Young Master
Tuan muda!
Daughter-in-law, wake up. Daughter-in-law.
Menantu, sedarkan diri!
Daughter-in-law, wake up.
Menantu, sedarkan diri.
Push harder.
Kuat.
Young Master
Tuan muda!
Big Brother
Abang.
Daughter-in-law, daughter-in-law, wake up.
Menantu, sedarkan diri.
Young Master
Tuan muda!
Awake.
Dah bangun.
Young Master is awake.
Tuan muda dah bangun.
Brother
Abang.
You're awake, son.
Awak dah bangun, anak.
Awake.
Dah bangun?
Where is this?
Di mana?
Who are you?
Siapa kamu semua?
Who are we?
Siapa kami?
This
Ini...
All forgotten
Lupakan semua.
So familiar
Kenalan baik.
Okay
Baik.
Such a beautiful face
Cantiknya muka awak.
What
Apa?
You are... who are you?
Siapa kamu semua?
Yeah, who are you?
Betul, siapa kamu semua?
I'm your stepmother
Saya mak awak.
Stepmother?
Mak.
No
Bukan.
Don't panic
Kamu jangan panik dahulu.
Here's the situation
Beginilah ceritanya.
Your name is Gudefuhe
Nama awak Gu Defuher.
Your name is Jingou Baio
Nama awak ialah akar cangkuk emas.
That's right
Betul.
Jingou Baio
Akar mata kail emas.
I'm your father
Saya ialah ayah awak.
My name is Gudemoning
Nama saya Goodtouch Ning.
Do you remember now?
Adakah awak ingat semula?
I don't want to remember
Saya tak nak ingat.
Even if you don't want to remember, you have to accept the truth
Mengakui hakikat ini jika tak mahu ingat.
Big brother, I'm your younger brother
Abang, saya orang bawahan awak.
You're my younger brother?
Awak orang bawahan saya.
Call
Panggil...
Gude
Gud.
No
Bukan.
Baide
Etika Bai?
Baide Boyi
Permainan Baide.
Boyi
Permainan...
Yes, after you and your sister-in-law fainted,
Saya risau selepas
I was really worried.
Saya sangat risau.
Wait.
Nanti dulu.
What sister-in-law?
Apa? Kakak ipar?
No, you must be mistaken.
Tak, kamu pasti dah salah faham.
Do you think this is appropriate?
Kamu rasa sesuai?
A talented man and a beautiful woman, right?
Cantik, kan?
Wait.
Nanti dulu.
Like this.
(Begini.)
Let me faint again and do it over.
(Awak buat saya pengsan sekali lagi.)
What sister-in-law?
Apa? Kakak ipar?
Why faint again and do it over?
(Kenapa dia pengsan sekali lagi?)
Get up.
Bangun!
No do-overs.
(Tak mula semula.)
I’m not finished yet.
Belum habis cakap.
Let me do it, don’t move.
Biar saya duduk di sini.
Let me use
Biar saya guna.
my true love’s kiss.
Saya berikan awak ciuman cinta sejati.
I want to give you a true love’s kiss.
Saya ingin berikan awak ciuman cinta sejati.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
Wake up.
Bangun.
Alright, I forgot to introduce someone.
Baiklah, saya terlupa untuk memperkenalkan.
This is your stepmother.
Dia ialah mak awak.
I admit, she’s my stepmother.
Mak, saya mengaku.
Stepmother.
Mak.
Above the moon.
Di atas bulan,
Call her mom.
Panggil mak.
This is our butler.
Dia pembantu rumah kami,
Goodlaco.
Oleh Gu De Pedas ke?
That’s right.
Betul.
Yesterday at noon,
Pada tengah hari semalam,
the two of you suddenly fainted.
Tiba-tiba kamu berdua pengsan.
And then,
Kemudian,
we were unconscious for a whole day.
Kami pengsan sepanjang hari.
That's right, we were out for an entire day.
Betul, sudah pengsan sepanjang hari.
But fortunately,
Namun, kebetulannya,
it's great that you both woke up.
Baguslah kamu berdua dah sedar.
Because today happens to be
Hari ini ialah
May 8th, 1925.
Pada 8 Mei 1925,
It's my 60th birthday.
Ayah awak, hari jadi saya yang ke-60.
Today is your big birthday celebration.
Hari ini hari jadi awak.
That's right, and you both woke up just in time.
Betul, kebetulan kamu dah bangun.
That's wonderful.
Bagus!
Dad, I want to ask something.
Ayah, saya ingin bertanya.
It seems there's someone over there
Ada seorang tua
who is even more senior and respected than us.
Yang lebih berkuasa dan lebih berkuasa daripada kita.
Great-grandfather.
Tuan!
Grandson.
Cucu.
Granddaughter-in-law.
Cucu menantu.
Do you still recognize your grandfather?
Adakah awak masih mengenali datuk?
I can't really remember.
Saya tak ingat dengan jelas.
I am the great-grandfather of the Gu De family.
Saya tuan muda keluarga Goodyear.
Great-grandfather Gu De.
Tuan Gu De?
Just call me Great-grandfather Gu De.
Digelar sebagai Tuan Gudge.
Such a straightforward name.
Nama yang begitu mudah disebut.
How did things end up like this?
Mengapa boleh jadi begini?
You don't even remember your grandfather.
Datuk pun tidak ingat.
I'm sorry.
Minta maaf.
It's all right.
Tak apa.
It doesn't matter if you remember or not.
Sama ada ingat tak apa-apa.
Let's keep playing music and dancing.
Kita akan menyanyi dan menari.
Maybe as we dance, the memories will come back.
Dengan menari, kita akan teringat semula.
Next, let's have everyone take their seats.
Seterusnya, jemput duduk dulu.
Young master.
Tuan muda!
Young mistress.
Tuan muda, nenek.
Master and madam.
Tuan besar dan puan.
Come.
Mari.
Grandson, sit with your grandfather.
Sun, duduk dengan datuk.
Please, have a seat.
Duduk.
Today is a day of great celebration.
Hari ini hari kebesaran.
That's right.
Betul.
Son,
Yicheng.
I've prepared a gift for you.
Saya dah sediakan hadiah untuk awak.
This is about our
Ini adalah lukisan mengenai
Good family—a painting of our family.
Keluarga Goode.
What's depicted on it
Lukisan di atasnya
is the ancestral home of the Good family.
Rumah nenek moyang Keluarga Gu De.
It's the very place we're in right now.
Inilah tempat yang kita tinggal sekarang.
Good Mansion.
Goodness.
I want to ask,
Saya ingin bertanya.
today is my birthday celebration,
Hari ini hari jadi saya.
but you painted two cranes flying west.
Tapi saya lukis dua ekor burung gagak.
Is this...
Ini...
Is there a meaning behind this?
Ini bermaksud...
"Riding a crane to the west"...
Pergi ke tepi!
That's the meaning, right?
Maksud awak?
A meaning...
Ia bermaksud...
Alright.
Baik.
This painting has been passed down from our ancestors.
Lukisan ini adalah warisan keluarga saya.
Don't mind those details.
Jangan kisah tentang butiran itu.
Alright.
Baik.
Okay.
Baiklah.
Speaking of this painting,
Apabila sebut tentang lukisan ini,
in our Tuitu Village,
Di kampung kita,
there has always been a legend.
Selalunya ada satu legenda.
Does anyone still remember it?
Siapa antara kamu masih ingat?
I do.
Saya...
Xiao Sun, go ahead and tell everyone.
Xiao Sun, cepat ceritakan kepada semua orang.
It's said that
Khabarnya,
in our area,
Tempat ini
as long as you add human blood while painting,
Semasa melukis
if you introduce human blood,
Darah manusia diperkenalkan kepada manusia,
the owner of the blood can be drawn into the painting.
Pemilik darah boleh disedut ke dalam lukisan itu.
Those inside the painting never age or die.
Orang dalam lukisan itu takkan hidup lama.
Then why don't you go in?
Awak masuklah.
Wait for the right moment
Apabila tiba masa yang sesuai,
Then this person can come out again
Orang ini boleh keluar lagi.
I will come back
Saya akan kembali.
As expected of my grandson, so clever
Memanglah cucu mak pandai.
You should show off a bit too
Awak juga boleh berlagak
He’s stolen all the spotlight
Dia telah merampas perhatian saya.
You are the eldest legitimate grandson
Awak ialah cucu sulung.
Today is father’s birthday
Hari ini hari jadi ayah.
Stop arguing.
Jangan berebut lagi.
All this family fortune in the future
Kelak, segala kekayaan
will be left to you.
Adalah untuk awak semua.
Who is it? Who exactly?
Siapakah dia?
Which one? I really want to know.
Yang mana satu? Saya ingin tahu.
I'm not dead yet.
Saya belum mati!
Great-grandpa isn't dead yet.
Pak cik belum mati.
And you're already dividing up the inheritance.
Awak asingkan harta keluarga.
Sister-in-law.
Kakak ipar.
I always suspected you came to our family
Saya memang mengesyaki awak datang ke rumah kami
for our family's money.
Awak datang ke rumah kami demi wang kami.
What else could it be?
Habis?
Just look at her face,
Tengok ekspresi mukanya
she's clearly greedy for
Tamak
the wealth of our Gu De family.
Sebahagian wang keluarga Goodyear.
That's right.
Sepadan.
Do you all know
Adakah kamu tahu
that our Gu De family
Keluarga Goode
is the most renowned family for calligraphy and painting in the whole village?
Ialah pelukis dan kaligrafi yang terkenal di seluruh kampung.
In our family,
Dalam keluarga kami,
there is a ritual passed down through generations called the "Calling Relatives Ceremony."
Upacara yang berlangsung dari generasi ke generasi.
The Calling Relatives Ceremony.
Upacara dipanggil cium?
What does the Calling Relatives Ceremony mean?
Apakah maksud "upacara pro"?
It's a ceremony to call upon relatives,
Memanggil ahli keluarga.
and it's related to paintings.
Ini berkaitan dengan lukisan.
This ceremony can only be held once a year.
Upacara ini hanya boleh dilakukan sekali dalam setahun.
By performing this ceremony,
Mengadakan upacara ini
you can open the world inside the painting
Boleh membuka laluan antara
and a passage to the real world.
Dengan dunia sebenar.
It allows us to communicate with the people
Supaya kita boleh berkomunikasi
inside the painting.
Orang dalam lukisan ini.
Since today is such a joyous occasion,
Kebetulan semua ini ialah hari perkahwinan,
I've decided
Saya memutuskan
to hold the Calling Relatives Ceremony.
Mengadakan upacara ini yang dipanggil sebagai upacara.
So that our
Diadakan supaya kita
little treasure in the family
Anak kesayangan keluarga
can also take part.
Juga turut serta.
Little treasure.
Anak kesayangan?
Gu De's little treasure.
Sayang Goodyear.
He is the youngest member of our family.
Dia ahli keluarga kami yang paling muda.
Who gave birth to him?
Siapa yang lahirkan anak ini?
He is also the child of you two.
Juga anak kepada awak berdua.
We already have a child.
Kita sudah ada anak.
Didn't your child die?
Bukankah anak awak dah mati?
What?
Apa?
No.
Tiada.
He is alive.
Dia masih hidup.
He will always live in my heart.
Dia sentiasa hidup dalam hati saya.
He is not dead.
Dia belum mati.
Don't worry.
Jangan cemas.
The ritual has begun.
Sifar kerangka.
He is in the world inside the painting.
Dia dalam lukisan itu.
Today is all about
Hari ini, tujuannya adalah
bringing him out from the world inside the painting.
Suruh dia keluar dari dunia lukisan.
so he can join us and have some fun.
Raikan dengan kami.
Okay.
Baik.
Then let me tell you
Jika begitu, Tuan Luo akan ceritakan
the specific steps of this ritual.
Prosedur khusus untuk upacara ini.
Come.
Mari.
Gudefuhe.
Gu Defuher.
Golden Hook Breaks the Lotus Root.
Akar cangkuk emas.
Sit in the center of this room.
Awak duduk di bahagian tengah bilik ini.
Wait, I want to ask something.
Nanti dulu. Saya ingin tanya
How did this child get in there?
Macam mana budak ini masuk ke dalam?
Gudefuhe.
Gu Defuher.
I know you've always been dissatisfied with me.
Saya tahu awak tak berpuas hati dengan saya selama ini,
But why
Tapi mengapa?
did you put our precious child in there?
Awak perlu masukkan alat sakti kita.
Is it because you want to have another one?
Jangan-jangan awak ingin ada anak lagi?
Sit down.
Duduk.
Okay.
Baik.
You two need to listen carefully.
Kamu berdua perlu dengar baik-baik.
After the ceremony starts,
Selepas majlis bermula,
you need to close your eyes.
Kamu perlu memejamkan mata,
then sing a song for the baby.
Kemudian, nyanyi kepada kekasih.
Please, I don't want the baby anymore.
Tolonglah, saya tak mahu bayi lagi.
I really can't do this, Grandpa.
Saya tak boleh menjadi...
I'm really scared of this.
Saya benar-benar takut ini.
Don't be afraid, what are you scared of?
Jangan takut.
It's your own child.
Anak awak sendiri.
The easiest way is to let him hold you.
Cara termudah peluk awak.
Then you won't be scared, okay?
Awak takkan rasa takut, baik?
Come here, daughter-in-law.
Mari, menantu.
It's okay, come on.
Tak apa.
That song.
Lagu itu
It's the one I often sing to you.
Lagu itu untuk awak.
What song should I sing?
Lagu apa?
You decide, okay?
Nyanyilah lagu ini sendiri.
This is for your baby to hear.
Lagu ini disediakan untuk khazanah awak.
Everyone else, follow my instructions.
Biar orang dengar arahan saya.
Okay.
Baik.
Alright.
Baiklah.
Son, look at me.
Anak, tengok saya.
Good boy.
Budak baik.
Son.
Anak.
Your father is calling you.
Ayah memanggil awak.
You...
Awak ini.
Dad.
Ayah.
Sorry.
Minta maaf.
Why are you staring straight at your granddaughter-in-law?
Kenapa tengok cucu menantu secara terus?
What's going on?
Apa yang berlaku?
He’s obsessed with our couple.
Dia menyinggung pasangan kita?
Dad, sorry.
Ayah, minta maaf.
Son.
Anak.
Go stand in the southeast corner of the room.
Awak berdiri di sudut tenggara bilik.
Southeast.
Tenggara?
Don’t do this.
Jangan main-main.
Seriously, don’t. I’m really scared.
Jangan buat hal, saya takut.
At least the two of us are together.
Nasib baik kami berdua bersama.
Daughter-in-law.
Menantu,
You go stand in the northwest corner.
Awak berdiri di sudut barat laut!
No way, is this really a ritual?
Biar betul? Ini upacara betul.
It’s really scary.
Benar menakutkan.
You turned up the intensity as soon as you arrived.
Selepas itu, awak gunakan kekuatan.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak,
Even the walls might collapse.
Semua dinding ini akan runtuh.
It’s over.
Habislah!
Don’t treat me like this.
Jangan layan saya begini!
Butler Ke is in the southwest corner.
Pelayan Ke di sudut barat daya.
See, my little grandson is still the smartest.
Tengok, cucu saya bijak.
He found the right spot by himself.
Dia dapat cari kedudukan sendiri dengan baik.
Great-grandpa will stand with you.
Tuan Xu boleh berdiri bersama awak.
This is how the ceremony will go in a moment.
Inilah ceritanya selepas upacara ini.
I'll walk straight ahead first.
Saya jalan terus ke hadapan.
Then, when I tap the next person's shoulder,
Lepas itu, tunggu saya tepuk bahu orang seterusnya.
that person will walk straight ahead to the next one.
Orang itu berjalan terus ke depan lagi.
Until...
Sampai?
No way.
Biar betul?
...tapping the next person's shoulder.
Ambil gambar bahu orang lain.
Remember,
Ingat.
no talking during the entire ceremony.
Tak boleh bercakap sepanjang majlis berlangsung,
No making any sounds.
Dan tak boleh keluarkan suara.
Okay.
Baik.
What song should we sing together?
Kalau ada lagu, mari kita nyanyi.
How about "Little Swallow"?
Apa kata "Burung Walet"?
"Little Swallow" works too.
Burung walet pun boleh.
Little Swallow.
Burung walet?
That's fine.
Awak boleh...
I'm feeling it now.
Dah ada rasa.
It's got the right vibe.
Ada bau itu.
Wearing a floral dress.
Pakai baju bunga.
I don't want to sing.
Saya tak mahu nyanyi.
This song is really good.
Lagu ini bagus.
Is everyone ready?
Semua orang dah sediakannya?
Ready.
Baiklah.
Then let Grandpa play the music.
Jika begitu, biar Tuan Xu mainkan muzik.
Turn off the lights.
Matikan lampu.
The little one will be here soon.
Sebentar lagi, Si Baby akan datang juga.
You'll know when it happens.
Awak akan tahu.
Alright.
Baik.
Come on.
Mari.
Focus.
Fokus!
Grandpa is about to play the music.
Tuan Luo nak mainkan muzik.
Don't scare me.
Jangan takutkan saya.
This is the music.
Ini adalah muzik.
Little swallow, wearing a flowery dress
Burung walet memakai kostum.
I'm really scared
Saya benar-benar takut.
Every spring, you come here
Datang ke sini pada musim bunga tahun demi tahun
I ask the swallow, why do you come
Saya bertanya kepada burung walet, mengapa awak datang?
Every spring
Musim bunga...
You come here
Ketika saya datang ke sini
I ask the swallow, why do you come
Saya bertanya kepada Yan Zi, kenapa awak datang?
Here
Makanan di sini...
It's so cold
Sejuknya.
Spring is the most beautiful
Musim bunga paling cantik.
You're way off key
Awak terlalu kejam.
Wearing a flowery dress
Pakai baju bunga-bunga.
Sing a bit lower
Nyanyi lebih rendah.
Every spring, you come here
Musim bunga tahun demi tahun, di (datang) sini
Wearing a flowery dress
Memakai baju bunga-bungaan
Still need to keep going
Dan perlu teruskan lagi?
Every spring, you come here
♪ Datang ke sini pada musim bunga ♪
That's not right
Bukan.
Wearing a flowery dress
Pakai baju bunga-bunga.
Someone's moving, that's not right
Ada orang bertindak tak betul.
Child
Anak.
Here
Di sini.
My child
Anak saya.
Come back quickly
Cepatlah balik.
Mom is waiting for you
Mak sedang tunggu awak.
(Mom) is waiting for you
(Mak) sedang tunggu awak.
Great-grandpa is missing
Tuan Luo dah hilang.
Who's missing
Siapa dah hilang?
What should we do
Macam mana?
Then can we open our eyes
Bolehkah awak buka mata?
No
Tidak.
Look for the lamp, light it up
Cari lampu. Nyalakan lampu itu.
The lamp, where is it
Di mana lampu?
Daughter-in-law
Menantu.
Daughter-in-law, hurry up
Cepatlah, menantu.
I found a candle
Saya dah jumpa sebatang lilin.
No.
Bukan.
That scared me to death.
Terkejutnya saya.
Great-grandpa should be waiting for me here.
Tuan Luo sepatutnya tunggu saya di sini.
When I got here, great-grandpa was already gone.
Tuan Xu sudah tiada apabila saya datang.
Because when you film someone, don't you keep moving forward?
Sebab, bukankah merakam seseorang untuk terus maju?
I'm always behind great-grandpa.
Saya sentiasa di belakang tuan.
How many times have we gone around already?
Berapa kali awak berpusing?
Blood.
Darah.
Great-grandpa went in.
Tuan Luo dah masuk.
This...
Ini...
As long as you use human blood while painting,
Selagi darah manusia diperkenalkan ketika melukis,
you can draw the owner of the blood into the painting.
Tuan darah boleh disedut ke dalam lukisan itu.
Great-grandpa went in.
Tuan Xu dah masuk!
Great-grandpa's blood spilled out.
Darah tuan keluar.
Didn't we just mention a legend?
Sebab itulah awak kata ada legenda.
The legend says if you paint with blood,
Kalau saya lukis menggunakan darah,
soaking it in blood lets people go in, right?
Biar orang masuk kalau direndam dalam darah?
Right.
Betul.
You have to put that person's blood on the painting to go in.
Darah orang itu ada pada lukisan itu.
Only then will that person go in.
Barulah orang ini akan masuk.
Right.
Betul.
So great-grandpa went in by himself.
Jadi, tuan Luo masuk sendiri?
Open the door.
Buka pintu!
Please come in.
Sila masuk.
Could it be that our treasure is back?
Takkan khazanah kita dah kembali?
Our treasure is back!
Bayi kita dah balik!
Great-grandpa, old...
- Tuan tua.
Great-grandpa went on a business trip.
Tuan Luo keluar untuk urusan kerja.
A business trip?
Dia ada lawatan kerja?
Impossible.
Mustahil.
Where's great-grandpa?
Di mana tuan?
Did you hide great-grandpa somewhere?
Adakah kamu sembunyikan dia?
Yes, he's hiding here.
Betul, dia sembunyi di sini.
He said not to look for him.
Jangan carinya.
Great-grandpa.
Ayah mentua.
He's playing.
Sedang main.
That old guy is playing, isn't he?
Benda lama sedang bermain, kan?
Just now, there were only six of you in this room.
Tadi, kamu berenam saja di dalam bilik ini.
The old master must have been hidden by you.
Pak cik pasti dah sembunyikannya.
He went on a business trip.
Dia keluar untuk urusan kerja.
It's fine.
Tak apa.
Friends, here's the situation.
Kawan-kawan macam ini.
Not friends, son.
Bukan kawan, anak lelaki,
The butler, the daughter-in-law.
Pembantu rumah, menantu.
Madam, here's the situation.
Isteri, begini sebenarnya.
It's not a big deal that the old master is missing.
Tak apa jika lelaki tua itu hilang.
The old master is missing.
Jika ayah mentua hilang,
Naturally, I become the head of the family.
Sudah tentu saya jadi ketua keluarga!
You killed him.
Awak yang bunuh dia?
It doesn't matter.
Tidak mengapa.
You can temporarily say I killed him.
Saya akan bunuh dia buat sementara waktu.
But I want to say, it doesn't matter.
Namun, saya tak kisah jika saya nak cakap.
This—
Sebenarnya,
We can boldly admit it.
Kita boleh mengaku dengan berani bahawa
The old master really is missing.
Puan Wang benar-benar hilang.
Did the old master just vanish into thin air?
Mana mungkin seorang wanita tua hilang?
Yes, he went into the painting.
Ya, dia masuk ke dalam lukisan itu.
The old master is here now.
Pak cik tua, di sini sekarang.
Nonsense.
Mengarut.
He's a perfectly healthy, living person.
Dia hidup baik-baik.
How could he just disappear into thin air?
Bagaimana dia boleh hilang?
If I tell you the truth, you don't believe me.
Awak tak percaya apabila saya cakap benar?
If I lie to you, you don't believe me either.
Awak tak percaya biarpun menipu?
If the old master really vanished into thin air,
Jika isteri tua benar-benar hilang,
you must help the old master.
Kamu mesti membantu
Find out the truth of what happened.
Mencari kebenaran hal ini.
Alright.
Baik.
Then where did she come from?
Dari mana dia mendapat berita ini?
She doesn't even know about the rumor in our village.
Dia tak tahu tentang desas-desus di kampung kita ini.
Who are you?
Siapakah awak?
I'm from the Liyue troupe.
Saya guru muzik
The old master invited me here.
Ayah mentua jemput datang.
My name is Li Yuebang.
Saya panggil dia Li Yue Ban saja.
Li Yuebang.
Li Yueban.
When the old master disappeared,
Apabila ayah mentua hilang,
where were all of you?
Di mana kamu semua?
We were all in this room.
Kita semua di dalam bilik ini.
But they were separated.
Namun, mereka berpisah.
That's right.
Betul.
Only my husband and I
Hanya saya dan suami
were holding hands tightly.
Pegang tangan dengan kuat.
That's correct.
Betul.
Our faces were pressed closely together.
Letakkan muka kita bersama.
Alright, I trust you.
Baik. Saya percaya kepada kamu.
Here.
Nah.
Thank you.
Terima kasih.
Puzzle-solving and reasoning tests, all available online with Tongcheng.
Penaakulan teka-teki, ujian penaakulan, perjalanan yang sama, dalam talian.
This is Tongcheng Travel.
Ini adalah perjalanan yang sama.
We've prepared an evidence-gathering tool for everyone.
Yang disediakan untuk memudahkan pencarian bukti.
We hope it helps you organize your clues.
Harap dapat membantu semua orang menyusun petunjuk maklumat
And clarify the logical connections.
Dan menjelaskan konteks logik.
It's time to uncover the truth.
Untuk meneroka detik kebenaran.
Let's set out together with Tongcheng.
Kita berangkat bersama.
Okay.
Baik.
What's wrong?
Kenapa?
In this village,
Di kampung ini,
even the elderly and children know
Baik orang tua maupun budak
that this house
Rumah-rumah ini
is not clean.
Tidak bersih.
You're saying in front of my family
Awak mengatakan bahawa rumah kita
that our house is not clean?
Di depan ahli keluarga kami,
Isn't that a bit...
Adakah agak...
Enough!
Diam!
It seems you can see the deceased.
Rasanya boleh nampak orang yang meninggal dunia.
Anyway,
Bagaimanapun,
when you investigate,
Semasa menyiasat,
be sure to be careful.
Semasa menyiasat.
I'll be going now.
Saya pergi dulu.
Be sure to be careful.
Mesti berhati-hati.
What do you mean by "the deceased"?
Apa itu orang yang meninggal?
This...
Ini...
"Let's Start Reasoning" Season 3
Musim ketiga "Mula beralasan".
Case Seven officially begins
Kes ketujuh mula secara rasmi.
It is now May 8th, 12:30 PM
Sekarang ialah pukul 12: 30 malam, 8 Mei.
The victim in this case is Grandpa Good
Tuan Gu Deah, mangsa kes ini.
After a preliminary investigation
Selepas siasatan awal,
the suspects have been narrowed down to
Saspek dikenalpasti dalam
Good Laco
Gud. Ke...
Good Morning
Goodsentence.
Above the Moon
Di atas bulan,
White Debate
Permainan Etika Putih.
Among these four
Antara empat orang itu,
Golden Hook and Good Fuhe
Mata kail emas dan Goodefoch.
can be ruled out as suspects
Suspek jenayah boleh dihapuskan.
Therefore, you are the detectives for this case
Jadi, awak adalah ejen penyiasatan dalam kes ini.
Now, detectives, please lead the suspects
Ketuai suspek sekarang.
and begin collecting evidence
Siasat sekarang.
No need to explain the relationships
Tidak perlu cakap lagi tentang hubungan watak.
They're all our elders
Mereka orang tua kita.
We're all one big family
Kita sekeluarga
And there's no body
Lagipun, tiada mayat.
So does that mean he is already
Jadi, dia sudah...
confirmed dead?
Adakah dia dah disahkan mati?
He isn't dead
Dia belum mati.
He just went in
Dia cuma masuk ke dalam.
But through a ritual
Namun, melalui satu upacara,
we can still summon him
Melalui satu upacara.
Right
Ya.
So someone made him go in
Jadi dia masuk ada orang
on purpose
Sengaja...
It was a trick
Saya sengaja melakukannya.
Trying to
Mahu!
take Grandpa's fortune for themselves
Menggelapkan harta tuan rumah,
So after Grandpa dies
Selepas mati,
who gets the inheritance?
Selepas dia mati?
Right
Betul.
Of course, it's me
Tentulah saya.
Who benefits from his death
Kematiannya siapa?
Who is the beneficiary
Akan dapat manfaatnya?
Insolent.
Biadab!
Don't forget your place, son.
Jangan lupa identiti awak, anak.
You dare to accuse your father at a time like this?
Beraninya awak menuduh ayah awak pada masa ini.
I'm the investigator.
Saya sedang menyiasat.
You're the most suspicious.
Awak paling mencurigakan.
I'm the most suspicious?
Saya paling mencurigakan.
Defying your superior, daring to go against me.
Patik berani mengingkari perintah.
You even challenge the investigator—utterly rebellious.
Saya telah menuntut balas terhadap pemberontakan.
Even if you were the emperor himself,
Awaklah Dewa Tertinggi saya!
you're still my son.
Awak juga anak saya.
I'm also a detective.
Saya juga, memujuk dia.
Don't forget.
Jangan lupa,
One of us is still X.
Ada seorang lagi antara kita ialah X.
I'm your husband.
Saya suami awak.
Your husband.
Suami awak?
Okay.
Baik.
That's it for today.
Habislah hari ini.
Speechless.
Tiada apa untuk dikatakan.
Really.
Benar?
Can't play anymore.
Tak tahu nak cakap apa?
Alright, so should we...
Baiklah, jadi...
Son.
Yicheng.
Let's lead everyone first.
Ketuai semua orang
Let's search the scene.
Untuk menggeledah laman web ini.
Yeah.
Betul.
Come on.
Marilah.
Let's start at the crime scene.
Kalau begitu, kita pergi ke tempat kejadian
See if there's any suspicious evidence.
Cari jika ada bukti yang mencurigakan.
Okay.
Baik.
The culprit must have left something here.
Pembunuh pasti telah
Left something unforgettable.
Sesuatu yang kekal.
Actually, there's an apple core left behind.
Inti epal pula tertinggal.
Who left it?
Siapa yang tinggalkan ini?
Me.
Saya...
I think this pastry is suspicious.
Saya rasa kuih ini mencurigakan.
Let me try it.
Biar saya cuba.
It's pretty good. I ate one.
Ia sedap. Saya sudah makan.
Wait, there's a water stain here.
Tunggu sebentar, ada kesan air di sini.
A water stain?
Kesan air?
Someone must have peed themselves from fear just now.
Pasti ada seseorang terkencing tadi.
Who was it?
Siapa?
Is this the Four Treasures of the Study?
Ini alat tulis kaligrafi?
The Four Treasures of the Study: brush, ink, paper, and inkstone.
Alat tulis kaligrafi, kertas.
Brush, ink, paper, and inkstone.
Kertas kaligrafi?
Behind this painting...
Di belakang lukisan ini,
No, there's nothing.
Tiada apa-apa.
I just checked, there's nothing there either.
Saya tak nampak apa-apa pun.
The problem is, there's blood on this.
Salah satu masalahnya, darah di atasnya...
Anyway, it's confirmed to be Great-grandpa's blood.
Ia dah disahkan sebagai darah tuan.
According to the legend,
Menurut legenda,
Right?
Betul, kan?
Right.
Betul.
So that means Great-grandpa had to come here first.
Dengan kata lain, perbuatan Tuan Luo akan menjadi gila
He splashed the great-grandfather's blood up there.
Dia percikkan darah tuan
Then the great-grandfather went in.
Pak cik akan masuk.
The culprit must be here.
Pembunuh pasti akan
Auto-generated.
Akan wujud secara automatik.
Right, the culprit will be here.
Ya, inilah pembunuhnya.
Yes.
Betul!
Come on, let's search, let's search.
Mari menggeledah.
Is there nothing at all?
Tiada apa-apa pun?
How do we search this place?
Macam mana cari tempat ini?
There's nothing.
Tiada apa-apa.
It's hard to say, this is really hard to say.
Susah nak ceritakan kisah ini memang susah nak ceritakan
Because if the great-grandfather was moved after bleeding,
Sebab kalau Tai Ye dah dipindahkan...
and was taken away,
Selepas melihat darah,
there would definitely be bloodstains left behind.
Pasti akan ada kesan darah.
Yes.
Ya.
So the uniqueness of this case
Jadi kekhususan kes
is that there's no body.
Tiada mayat?
Yes.
Betul.
So we've lost a lot of
Itulah sebabnya kami kekurangan peralatan.
ways to discover the crime process through the body
Menggunakan mayat untuk mencari sesuatu...
and the methods used.
Melalui mayat.
Yes.
Ya.
Did the old master eat something and die from poisoning?
Adakah tuan besar mati akibat keracunan?
No, it wasn't poisoning.
Bukan mati akibat racun,
There can't be no body.
Mayat takkan hidup.
There is.
Ada.
What is this?
Apakah ini?
Both four-digit passwords are letters.
Kata laluan kedua-dua empat digit itu ialah abjad.
Letters.
Huruf?
Got it.
Saya dah tahu.
Two people's names.
Dua orang?
Good-something-something.
Gud apa?
The two of us.
Kami berdua
Jingou Baio and Goodfuhe.
Mata kail emas dan Gu Defu.
Okay.
Baik.
Jingou Baio.
Akar cangkuk emas.
No "Jin".
Tiada emas.
No "G D" either.
Tiada G D juga.
No ABCD or UVW.
Tiada ABCD UV W
Maybe they're not names.
Mungkin bukan nama orang.
Let's try again later.
Saya akan bermain kemudian.
We'll figure something out later.
Saya akan fikirkan cara lain selepas ini.
I think we can only search outside now.
Kita cuma boleh cari di luar, saya rasa.
So since this place
Jadi, disebabkan tempat ini
doesn't have any other concrete clues,
Tiada sebarang petunjuk lain,
we can go
Kita boleh
check out the old master's room.
Bilik ayah awak untuk tengok sekejap.
Okay, let's go.
- Baik. - Jom.
Alright.
Baik.
Let's go.
Pergi.
Let's leave this box here for now.
Jadi, simpan kotak ini dulu.
Leave it here for now.
Simpan di sini dulu.
Okay, sure.
Baiklah.
Why did the lights go out again?
Kenapa lampu dipadamkan lagi?
Come over in a moment.
Tunggu sekejap, mari.
Here.
Sini.
I'm here.
Ya.
Come on, hold onto something.
Mari, pegang sikit.
How do we get out of here?
Macam mana kita pergi?
What do we do? How do we handle this?
Macam mana? Macam mana ini?
Who is this?
Siapa ini?
It's me.
(Tangan Memetik Angkasa) Saya...
We should turn right.
Kita patut belok kanan.
I just checked.
Tadi, saya nampak...
It's over here.
Di sini.
Son.
Anak.
Stop fooling around.
Jangan mengarut.
Keep going forward, go ahead.
Jalan ke depan lagi.
Are you scared?
Adakah awak takut?
I'm okay for now.
Saya masih baik sekarang.
But that place...
Namun, tempat itu...
Child
Anak...
Our daughter
Anak perempuan kita,
Wait, what?
Tunggu apa?
Is it the baby?
Adakah ia sayang?
I don't dare look
Saya tak berani tengok.
This is your child
Ini anak kamu.
I can't look
Saya tak berani lihat.
It's your precious baby, take a look
Cepat tengok barang antik kamu.
I won't look
Saya tak nak tengok.
Precious baby
Barang kemas.
I don't want to look
Saya tak mahu lihat.
It's pretty cute
Dia agak comel.
Really?
Benarkah?
So cute
Comelnya.
Why is it gone?
Kenapa tiada lagi?
You can see the dead
Awak boleh nampak orang yang dah mati.
Yeah, just now
Betul, gadis tadi...
Yes
Betul.
That legend from before is true
Legenda tadi benar.
This house isn't clean
Rumah ini tidak bersih.
It seems you can see the deceased
Nampaknya boleh nampak seseorang yang meninggal dunia.
Let's go, to the old master's room
Jom, pergi ke rumah pak cik tua.
Go, move forward
Jalan ke hadapan.
Let's go
Jalan.
Why is he so eager?
Kenapa dia begitu proaktif?
Because he's familiar with the crime scene
Dia tahu tempat kejadian.
Where were we going first?
Ke mana kita pergi dahulu?
The old master's room
Rumah Taituan Tua.
Go to the old master's room
Pergi ke rumah isteri tua.
The old master's room should be this way
Rumah isteri tua sepatutnya ada di sini.
This
Ini...
Use more force
Guna tenaga saya.
It's also very simple.
Badan saya agak kasar.
The old master's room is so small.
Bilik isteri tua ini kecil.
It's very plain.
Sangat ringkas rekaannya.
As his son,
Sebagai anak,
how do you take care of the old master?
Menjaga tuan muda?
Our family, the Gu De family,
Walaupun Keluarga Goode
although on the surface
Walaupun kelihatan
looks glamorous,
Glamor.
very glamorous,
Sangat glamor.
in reality, we are all very frugal.
Sebenarnya, kita uruskan keluarga dengan rajin dan berjimat cermat.
Alright, a clue has appeared.
Petunjuk baik dah muncul.
So soon?
Cepatnya.
Okay, so here's the situation now.
Baik, beginilah.
It says the birthday banquet starts at noon on May 8th.
Bahawa jamuan akan bermula pada pukul 12 malam pada 8 Mei.
A birthday painting is used as a gift.
Mereka gunakan lukisan ulang tahun untuk buat hadiah.
Then the birthday painting is hung on the wall.
Kemudian, letakkan lukisan ulang tahun di dinding
Under the decoration of the brush-washing basin.
Di bawah hiasan kolam cuci pen.
Next, the family-calling ceremony is recreated exactly as before.
Lepas itu, panggil sekali lagi majlis kerabat seperti asal.
Gu Defuhe and Jin Gou break lotus roots.
Gu Defuch dan akar berumbai emas
They sit on the couch in the center.
Duduk di katil utama.
The others are seated according to their assigned numbers.
Yang lain pula ikut nombor giliran.
Spread out in the four corners of the main hall.
Berselerak di empat sudut dewan utama.
So the culprit has been here.
Pembunuh pernah datang ke sini.
They've seen this.
Pernah tengok ini.
He knows where he was standing.
Dia tahu di mana dia akan berdiri.
No.
Tidak.
Do you know
Adakah awak tahu
what the most important clue in this is?
Klu yang paling penting di dalam ini?
Hanging the painting under the brush-washing basin decoration on the wall.
Gantungkan gambar itu di bawah hiasan kolam cuci pen.
Just now, we...
Tadi, kita...
What is a brush-washing basin?
Apa benda kolam berus itu?
It's...
Iaitu...
Brush, ink, paper, and inkstone.
Kertas, dakwat dan pen berus.
No.
Bukan.
For example, let's say this is a painting.
Sebagai contoh, ini sebuah lukisan.
I prepared red dye underneath in advance.
Saya dah letakkan pewarna merah di bawah,
After soaking it in water,
Dan direndam dalam air,
the red dye would come out, right?
Awak keluar pewarna merah?
So it's very possible that
Jadi, ada kemungkinan
it's not Great-grandfather's blood.
Bukan darah tuan,
He could have used another method
Dia boleh menggunakan cara lain
to kill Great-grandfather first,
Dengan cara lain.
then use this brush-washing device
Kemudian, gunakan alat kolam berus ini
to fake the blood.
Memalsukan darah ini.
The painting.
Lukisan.
What comes out.
Lukisan ini?
Yes, that's right.
Betul. Ya.
It's over.
Habislah.
I found something really shocking.
Saya menemui sesuatu yang mengerikan.
What is it, dear?
Suami?
The gossip tabloid.
Tabloid tanah.
A terrifying secret has surfaced in the Gude family.
Keluarga Goode kini menakutkan dan menakutkan.
The Gude family's young daughter, Gude Baobei,
Anak perempuan keluarga kuno dari
has been frail and sickly since childhood.
Lemah dan sakit sejak kecil.
Recently, her condition became critical.
Baru-baru ini, badan saya sakit kritikal.
Gude Fuhe and his wife Jingou Baio
Pasangan Gu Defuhe dan akar berulat emas
are deeply worried.
Awak sangat risau.
They've sought medical help everywhere to no avail.
Mendapatkan rawatan di merata tempat dan tidak berbuah.
A mysterious village legend
Legenda misteri di kampung
became their last hope.
Menjadi harapan terakhir mereka.
Using human blood in a painting
Guna darah manusia untuk lukis.
can seal a soul within the scroll.
Rohnya boleh ditarik balik.
The person in the painting will not age or die.
Orang dalam lukisan itu takkan hidup lama.
When the time is right, the scroll can be broken and the person reborn.
Apabila takdir tiba, maka dia akan dilahirkan semula.
The Gude couple followed the method from the legend
Menurut kaedah legenda, para dewa
and painted a family portrait of the three of them.
Mereka melukis potret tiga keluarga.
So, earlier, the two of us
Jadi sebelum ini, kita
did it because Baobei was dying.
Kerana bayi itu hampir mati.
We didn't want her to die.
Tak mahu dia mati.
We wanted to seal her inside the painting.
Ingin letakkan dia dalam lukisan itu.
So we painted a picture of the three of us.
Lukisan kami bertiga sahaja.
And Baobei went inside.
Sayang, saya akan masuk.
Wait.
Tunggu sebentar.
There's an even scarier newspaper.
Lagi satu akhbar, lagi menakutkan.
Two months ago,
Dua bulan lepas,
the Good family suffered a series of tragedies.
Keluarga Goodyear ditimpa malang secara berturutan.
After the death of the Good family's baby,
Selepas kematian bayi Goodyear,
the eldest young master and his wife also
Tuan muda sulung dan puan muda juga
died suddenly.
Mati mendadak.
You two have already...
Awak berdua sudah...
What?
Apa?
Then what are you two now?
Jadi awak berdua sekarang...
And also,
Lagi.
after they passed away,
Selepas mereka meninggal,
their father, Good Morning,
Ayahnya, Goode, tenang.
and the young master, White Debo, on the moon,
Permainan antara tuan muda Bai De di atas bulan
along with the butler, Good Laco,
Bersama pembantu rumahnya, Gu De Pedas.
all passed away one after another.
Meninggal dunia satu demi satu.
They're all dead.
Dah mati.
Then the Good mansion
Kemudian, kita boleh pulang ke rumah
stood empty for over a month.
Selepas sebulan lebih.
At the start of spring, strange things began to happen.
Keadaan luar biasa berlaku secara tiba-tiba pada musim bunga.
Someone saw the mansion brightly lit from afar.
Ada orang memerhatikan rumah kuno yang diterangi cahaya
There were many eerie shadows.
Bayangan Hantu sangat kuat.
Is it a sign of the painted wall,
Tanda dinding
or restless spirits lingering?
Atau roh mereka sukar dihapuskan?
Actually, we are not...
Sebenarnya, kami bukan...
We are already dead.
Kita sudah mati.
We've actually been trapped inside the painting.
Sebenarnya, kita sudah dibawa ke dalam lukisan.
The versions of us appearing now
Sekarang, kita mungkin
might be after the summoning ritual,
Mungkin dilahirkan semula
the reborn versions of us.
Selepas dipanggil cium.
That's why this is in his room.
Jadi, bilik dia boleh ada ini?
But every person is empty.
Tapi semua orang adalah kosong.
That means we've come out of the painting.
Ini bermaksud kita sudah keluar dari lukisan.
Right?
Bukan?
Right.
Betul.
That also means we
Ini bermaksud,
used to live here.
Hidup di sini pada masa dulu.
And maybe
Kemudian, mungkin
we don't know that we're already dead.
Kita tak tahu kita dah mati,
We were just sent in by someone.
Jadi, kita dibawa masuk ke sini.
Yes, that's possible.
Betul, ada kemungkinan.
The current clue is
Petunjuk sekarang adalah
we've already come out of the painting.
Kita sudah keluar dari lukisan.
Right.
Betul.
Yes, and others think we're ghosts.
Betul, orang ingat kita hantu.
Yes.
Ya.
This is also a news story from Tuitu Village.
Ini juga berita yang menolak perkampungan,
Painting Entry Record
Rekod penggambaran
Li Si's
Li Si punya.
great-grandmother
Susu Xu.
two weeks ago
Dua minggu yang lalu,
mysteriously disappeared
Dan hilang secara aneh.
great-grandmother suddenly appeared in the painting
Terdapat terlalu banyak susu dalam lukisan itu.
then blood seeped from the canvas
Kemudian, darah mengalir dari kanvas.
Painting Entry Record Two
(Selepas merakam dua,)
Zhang San's older sister mysteriously disappeared last week
Kakak Zhang San hilang secara aneh minggu lalu.
the sister suddenly appeared in the painting
Kakak saya muncul dalam lukisan itu.
Painting Entry Record Three
Rekod masuk ketiga.
Wang Wu's father mysteriously disappeared a few days ago
Ayah Wang Wu hilang secara aneh beberapa hari yang lalu.
the father suddenly appeared in the painting
Ayah saya muncul dalam lukisan itu.
It's a serial killing
Bunuh orang secara bersiri?
For every person killed, one is painted
Bunuh satu orang dan lukis satu orang.
Right?
Betul?
What do you think, big brother?
Macam mana, abang?
Impressive.
Menarik.
What is it?
Apa itu?
The servant reported.
Orang suruhan melaporkan
He talked about the gossip history of our family.
Tentang sejarah gosip keluarga kita.
Come here, come here.
Mari sini.
Does it have anything to do with me?
Ada kaitan dengan saya?
Stand in front of me.
Berdiri di depan saya.
What's wrong?
Kenapa?
No.
Bukan.
Do you believe what these marketing accounts write?
Awak akan percaya pada rekaan akaun pemasaran ini?
Hurry up.
Cepatlah.
No, can you really trust what those marketing accounts say?
Bolehkah awak percaya dengan semua yang ditulis dalam akaun pemasaran?
So you already know, right?
Awak sudah tahu, bukan?
Then say it yourself.
Cakaplah sendiri.
Sometimes when I check trending topics, I see some
Kadang-kadang, saya akan membuat carian hangat
false rumors about myself.
Tentang berita palsu sendiri.
Be honest.
Jujur dengan saya.
It’s all “uncle and sister-in-law” fiction.
Di atas ialah tulisan kakak ipar saya.
My younger brother and my wife.
Adik lelaki saya dan isteri saya.
Go ahead and talk.
Cakaplah.
You two as a pair...
Kalian ini...
Aren't you two going to sit together?
Tidakkah awak berdua duduk bersama?
You explain it yourself.
Biar awak jelaskan sendiri.
I don't know.
Saya tak tahu.
I've lost my memory.
Saya dah hilang ingatan.
I've lost my memory too.
Saya juga hilang ingatan.
Alright.
Baik.
I really have amnesia.
Saya amnesia.
Ask Dad if I really have amnesia.
Awak tanya ayah, adakah saya hilang ingatan?
Dad.
Ayah.
You also have a stepdad.
Awak dan ayah.
I'm the main dad, she's the stepmom.
Saya ialah ayah sulung, dia ialah mak.
It's all the same, that's what I mean.
Sama sahaja, itulah maksud saya.
What's going on with you two?
Kenapa dengan kamu berdua?
Be honest and you'll get leniency.
Berterus-terang dengan saya.
I really have amnesia.
Saya telah hilang ingatan.
I don't know, I have amnesia too.
Saya tak tahu. Saya juga hilang ingatan.
Whenever something happens, you claim amnesia again.
Saya hilang ingatan lagi apabila berlakunya masalah.
I really have amnesia.
Saya betul-betul hilang ingatan.
So does seeing this picture remind you of anything?
Adakah awak ingat apa-apa apabila nampak gambar ini?
I just think sister-in-law is very beautiful.
Saya rasa kakak ipar amat cantik.
So I wanted to look at her a bit more.
Jadi, saya cuba perhatikan dia.
That's your sister-in-law, you know.
Dia kakak ipar awak.
He means he sneaks a look each time.
Maksudnya, dia curi-curi
And marks a tally for each look.
Dan melukis sesuatu yang positif.
Right.
Betul.
But he's already marked...
Saya sudah lukis,
Twelve, thirteen, fourteen...
Dua belas, tiga belas, empat belas.
He's already looked over seven hundred times.
Sudah tengok lebih daripada 700 kali,
Besides sneaking looks?
Selain mengintip?
All I can do is sneak a look, what else could I do?
Saya hanya boleh mengintai, apa lagi yang saya boleh buat?
What else could I do?
Apa lagi yang boleh saya buat?
If I get a little closer, I would...
Mendekati sikit lagi, saya akan...
It's fine, I think I can relax about it.
Tak apa, saya rasa saya boleh relaks.
Because look, here's the next book.
Awak boleh baca seterusnya.
The next book.
Buku seterusnya.
This...
Ini...
You tell us.
Cuba awak cakap.
Impossible.
Mustahil.
Come.
Mari.
Sit here.
Duduk di sini.
The four of us won't be crowded.
Kita berempat tidak berebut-rebut.
This is...
Ini...
No, this...
Bukan. Ini...
You peeked at someone taking a bath.
Awak mengintai orang mandi.
That's too much.
Melampau!
You shouldn't have.
Tak patut.
You're the one who was being inappropriate.
Awak yang tak jaga kelakuan.
I wanted to do it for you to see.
Saya ingin tunjukkan kepada awak.
But she ended up seeing it.
Akhirnya, dia dah lihat.
Besides, he's my son.
Malahan, dia anak saya.
I'm just concerned about my son's health.
Saya nak jaga kesihatan anak saya.
Fake son.
Anak palsu?
What's wrong?
Kenapa?
A fake son isn't a real son.
Anak palsu bukan anak kandung.
Not a real son.
Bukan anak kandung.
Stop telling the master these things.
Jangan bercakap demikian lagi.
Right, but the problem is...
Betul, tetapi masalahnya ialah
You don't need to make excuses for yourself.
Awak tak perlu mencari tonik lagi.
You woman...
Awak ni.
Dad, does your heart hurt?
Adakah ayah rasa sakit hati?
But Dad, wait a moment.
Tapi, ayah, tunggu sebentar.
There's one more.
Ada lagi satu buku.
I think he can sit over here too.
Saya rasa dia boleh duduk di sini juga.
Let me see.
Biar saya tengok.
No.
Bukan.
What?
Apa?
Wait a second.
Tunggu sekejap.
I really don't remember anything.
Saya benar-benar tak ingat apa-apa.
Dad's medicine—his blood pressure medicine!
Ubat ayah, ubat tekanan darah tinggi.
Hurry!
Cepat!
Press his philtrum for me, I need to recite.
"Tolong tekan butang pada orang, saya nak baca."
Quick-acting heart pills!
Ubat jantung kesan cepat.
Wait, what?
Tunggu apa lagi?
Bai's biological father is actually...
Tak sangka ayah kandung Bai...
Lake.
Adakah saya...
What?
Apa?
You have a new dad now.
Awak dah ada ayah baru?
No.
Tidak.
If you're my biological father,
Kalau awak ialah ayah kandung saya,
then who is my biological mother?
Bagaimana dengan mak kandung saya?
Your biological mother is still her.
Mak kandung awak masih ialah dia?
But I want to ask something.
Namun, saya ingin tanya,
Why did you lift his blanket?
Kenapa awak angkat selimut?
What exactly were you looking for?
Awak lihat apa?
A birthmark.
Tanda lahir?
The way he drew it is a bit strange.
Lukisan dia agak pelik.
It's easy to misunderstand.
Mudah salah faham.
I don't have a birthmark on my leg.
Tiada tanda lahir di kaki saya.
I only have a birthmark here.
Ini saja yang saya ada.
If I say you have one, then you have one.
Saya cakap saja, awak ada.
What a domineering father.
Ayah yang egois.
Hurry, father and son, recognize each other.
Cepat kenali antara satu sama lain.
Leaving you alone.
Tinggalkan awak di sini.
You're the only outsider in this family.
Hanya awak pihak luar.
Looks like I'm an outsider.
Nampaknya, saya orang luar.
I don't know him.
Saya tak kenal dia.
Right now, he...
Dia sekarang?
Of course you...
Sudah tentu awak.
He can't accept it right away.
Dia tak dapat menerimanya sekarang.
He's just a butler.
Dia cuma seorang pengurus rumah tangga.
You need to give him some time to accept it.
Awak perlu berikan dia sedikit masa untuk menerima.
He's just a lowly butler.
Dia cuma pengurus rumah tangga.
I understand him very well.
Saya sangat memahaminya.
Son.
Anak.
Cut ties with him.
Putuskan hubungan dengannya.
If you need money in the future, I'll give it to you.
Jika awak minta wang kelak, saya akan beri awak.
But...
Tetapi,
Let's just give it to him directly.
Kita boleh terus
Wouldn't that be better?
Selepas dia ditangkap.
See, I knew he would react like this.
Saya tahu ini reaksi dia.
So all these years,
(Oleh itu, saya tak pernah)
I never told him.
Saya tak pernah ceritakan
A father's love is as strong as a mountain.
Kasih sayang ayah.
Your real father.
Ayah kandung awak...
Quietly stayed by your side and took care of you.
Berada di sisi awak untuk menjaga awak tanpa pengetahuan orang lain.
And you still won't acknowledge him.
Mengapa masih tak kenal dia?
So what?
Jadi?
There's still one last book.
Dan juga buku terakhirnya.
And his own.
Dan buku sendiri.
Ning actually stole paintings to sell.
Ning curi-curi melukis untuk dijual?
Yours is really light.
Portion awak sangat ringan,
Following us, it feels a bit light.
Agak ringan kalau ikut kami.
It's a bit weak.
Runtuh sedikit.
Mine should go first, right?
Sepatutnya buka buku saya dulu, kan?
Yours should be the first one to open.
Awak sepatutnya buka buku pertama.
That's right.
Betul.
That's exactly how it is.
Memang begini.
Because our family is known for calligraphy and painting.
Sebab kita ialah ahli keluarga kaligrafi dan lukisan.
I would steal some paintings to sell.
Saya akan curi lukisan untuk dijual.
Why would you steal paintings to sell?
Kenapa awak nak curi lukisan untuk dijual?
Because our paintings are very valuable.
Sebab lukisan kami sangat bernilai.
What do you need so much money for?
Mengapa awak mahu duit sebanyak itu?
What right do you have to question my dad?
Awak tak layak menyoal ayah saya.
What a chaotic family.
Betul-betul keluarga yang kelam-kabut.
Such a chaotic family.
Keluarga awak dalam keadaan huru-hara.
This is your stepmother.
Dia ialah mak awak.
I'm your father.
Saya ialah ayah awak.
I'm your younger brother.
Saya adik awak.
Eldest young mistress.
Tuan muda.
He's just a lowly butler.
Dia cuma seorang pembantu rumah
Bai's biological father is actually Lake.
Tak sangka ayah kandung Bai ialah Peke.
I think my sister-in-law is very beautiful.
Saya rasa kakak ipar amat cantik.
I just wanted to look at her a bit more.
Jadi, dia ingin tengok
He's my son.
Dia anak saya.
What's wrong with me caring about my son?
Saya nak ambil berat akan anak saya.
Is there any other evidence?
Masih ada bukti yang lain?
No, that's all.
Tiada lagi.
Then the master's room.
Adakah bilik tuan besar
I think after we're done searching,
Saya rasa selepas pencarian selesai,
we can go take a look.
Kita boleh pergi tengok
This son's room.
Bilik anak lelaki ini.
I'm your younger brother.
Saya adik awak.
What do you mean, my son's room?
Apa bilik anak saya?
What are you talking about?
Apa yang awak cakap?
My younger brother's room.
Bilik adik lelaki saya.
Let's go.
Jom.
He might not even be your brother, honey.
Dia tak semestinya ialah adik awak lagi, sayang.
He doesn't even know if he is.
Dia tak tahu.
Honey.
Sayang.
Right, no, just telling you.
Betul, saya tak beritahu awak.
He might not be your brother.
Dia tak semestinya adik awak.
Then who am I?
Kalau begitu, siapa saya?
No idea where you came from.
Entah dari mana datangnya?
Do our lines have to be this mean today?
Adakah skrip kita begitu keji hari ini?
Alright.
Baik.
Sure, we can be a bit meaner this episode.
Boleh, episod ini agak menjijikkan.
Throwing harsh words, right?
Bahasa jahat menuju ke arah lain?
Let's be a bit harsher.
Bahasa jahat menghadap satu sama lain?
Take us to your son's room.
Bawa kami ke bilik anak awak.
Let's check the room you often knock on.
Bilik yang sering awak ketuk pintu untuk melihatnya.
The young master's room, right?
Tuan muda, sila masuk.
I'm the young master.
Saya ialah tuan muda.
You're the young master.
Awak ialah tuan muda.
You live in such a big room.
Awak tinggal di bilik besar ini,
Why should you?
Mengapa?
There's also this here—what is it?
Ada lagi pedang kayu persik
A peach wood sword.
Pedang kayu persik?
Can you understand how men feel about sticks?
Semua lelaki perlu mahir dengan senjata ini.
He grabs it and starts banging it here.
Semua ini dia yang beli.
Hurry up and search.
Semua lelaki, cepat mencarinya.
Let me see what you can find.
Biar saya tengok apa yang kamu dapat cari.
Why do you have so many drawings?
Kenapa awak lukis banyak sangat?
Yeah.
Betul.
Do you get it?
Tahu tak?
The person best at drawing.
Orang yang paling mahir melukis
Do you know what "young master" means?
Adakah awak faham apa itu "tuan muda"?
So many drawings.
Banyaknya lukisan.
He's really good at drawing.
Dia pandai melukis.
There's a box here.
Sini ada satu kotak.
Another box.
Ada satu kotak lagi.
In here
Di dalam ini,
You
Awak...
What are you doing
Buat apa?
Breaking ties
Akar cangkuk emas.
In here
Apa maksud
What does it mean
Apa maksud itu?
Coveting mine
Idamkan saya?
Let me see
Biar saya lihat.
What does it mean, don’t you understand
Apakah maksud awak? Awak takkan faham?
What does it mean, say it yourself
Apa maksud awak? Cakap sendiri.
This
Ini...
What is this, explain it yourself
Awak terangkan sendiri.
This is me
Ini adalah saya.
Did you do this
Adakah awak yang buat ini?
Did I do this
Adakah ini perbuatan saya?
You’re really good at framing others
Hebatnya kesalahan sendiri.
I found it in her room
Saya menemuinya di biliknya.
My room
Bilik saya...
Didn’t you steal that
Bukankah awak yang curik?
A peeper who also steals from others
Pengintai curi barang pula!
Tell us exactly where this thing came from
Beritahu saya secara khusus, dari mana benda ini berasal?
Yes
Betul.
Where did it come from
Dari mana datangnya?
What’s going on with this
Apakah yang berlaku?
A month ago
Sebulan yang lalu,
I suddenly woke up
Saya tiba-tiba tersedar.
Then there was someone standing next to me
Kemudian, berdiri seorang
A very strong and handsome
Yang sangat gagah dan kacak
Man, a butler
Penyelia rumah lelaki?
Man
Sebab lelaki?
I was very surprised
Terkejut.
I asked, who are you
(Siapakah awak?)
Why are you lifting my blanket
Kenapa nak menyingkap selimut saya?
Yeah, and then I lost my memory.
Ya, saya hilang ingatan selepas itu.
I asked, "Who are you?"
Siapa awak?
Then he said,
Lepas itu, dia kata,
Yeah, he said he was my dad.
Katakan kepadanya bahawa dia adalah ayah saya.
He said I was the young master.
Panggil saya tuan muda.
You lost your memory a month ago.
Awak dah hilang ingatan sejak sebulan yang lalu.
That's right.
Betul.
How many people have lost their memory, anyway?
Berapa ramai orang yang hilang ingatan?
When I woke up,
Apabila saya sedar,
I was startled awake from my dream.
Saya terbangun dari mimpi saya.
Then Dad told me I had lost my memory.
(Selepas itu, ayah kata saya dah hilang ingatan.)
To avoid causing a commotion in the family,
Demi mengelakkan kekecohan di rumah,
Yes.
Ya.
we decided not to tell everyone
Janganlah beritahu semua orang bahawa
about my memory loss.
Bahawa saya kehilangan ingatan.
But
Namun,
I kept thinking about the woman in my dream.
Saya asyik merindui
I just couldn't get her out of my mind.
Wanita dalam mimpi saya.
I wondered if maybe
Saya rasa saya memang
there was a woman in my past
Dulu, ada seorang wanita
who was really close to me.
Yang sangat baik apabila bersama saya.
But I just couldn't remember
Namun, saya tak ingat dengan jelas.
exactly what she looked like.
Penampilan khusus wanita ini.
But I knew that this woman
Tapi saya kenal wanita ini.
had beautiful eyes.
Mata dia sangat cantik.
When she smiled, her eyes curved into happy crescents.
Dia tersenyum kepada saya.
After my older brother and his wife came home,
Sejak abang dan kakak ipar balik ke rumah,
the first time I saw my sister-in-law,
Pada pandangan pertama saya jumpa kakak ipar,
I thought, "Your eyes are so beautiful."
Saya rasa mata awak sangat cantik.
They looked so familiar, just like the woman in my dream.
Pernah jumpa orang dalam mimpi saya.
So happy.
(Gembiranya.)
Back then, I didn't get double eyelid surgery.
Saya tak buka kelopak mata pada masa itu.
Otherwise, he wouldn't have recognized me.
Jika tak, dia tak kenal saya lagi.
And as I remember, this girl was the same.
(Dalam ingatan saya, gadis ini juga sama.)
She once gave me
Dia pernah hadiahi saya
an elephant made out of lotus root.
Yang dibuat dari akar gajah.
Each of us had a token of our affection.
Kami berdua ada satu tanda cinta.
A token of affection.
Tanda cinta?
Yes.
Betul.
Yes, but I couldn't find mine.
Ya, tapi saya tak jumpa dia.
So I went to her room.
Kemudian, saya pergi ke biliknya
And found that token of affection.
Dan menemui tanda cinta itu.
So the logic is
Jadi, logik ini ialah
they once had a relationship
Mereka pernah mengalami suatu pengalaman.
I don't know
Tak tahu.
I'm not sure about that
Saya tak pasti.
Because the sister-in-law has amnesia now too
Sebab, kakak ipar dah hilang ingatan sekarang.
Right
Betul.
Now neither of you can prove your relationship
Sekarang, kamu tak dapat buktikan hubungan kamu.
When you saw him
Semasa awak jumpa dia,
did he seem familiar to you?
Pernah jumpa dia?
No
Tak ada.
Son, you're not even hitting him for this?
Bukan.
Why would you hit me?
Mengapa awak pukul saya?
As a man
Sebagai seorang lelaki,
you're not even taking action at a time like this
Awak tak buat apa-apa pada masa ini?
Can't hit? Why can't I hit?
Tak boleh lawan, kenapa tak boleh lawan?
Because I've already discovered the truth
Kerana saya mendapati hakikat ini,
I still, in my heart,
Hati saya masih...
wish the best for big brother and sister-in-law
Abang dan kakak ipar.
Alright, then there are no more clues
Baiklah, tiada apa-apa petunjuk.
That's it
Tiada lagi.
No motive for murder
Tiada motif untuk membunuh.
What motive for murder is there?
Apa motif pembunuhan?
You guys go find it
Kamu akan jumpa.
What motive for murder do these two have?
Apa motif mereka berdua?
Who would I want to kill?
Siapa yang saya nak bunuh?
I want to kill big brother
Saya nak bunuh abang!
I don't believe it
Saya tak percaya.
Keep looking
Cari lagi!
There's something here.
Ada sesuatu.
There's a box.
Ada satu kotak.
This box isn't locked.
Kotak ini tak dikunci.
Come here.
Mari.
Jingou.
Cangkuk emas.
Hurry.
Cepat.
Bai'ou.
Putuskan akar.
Jingou, Bai'ou.
Angkat mata kail emas.
Come.
Mari.
Let me read it.
Biar saya baca.
April 9th.
Pada 9 April,
The marks on Jingou Bai'ou's neck
Kesan dicekik pada leher cangkuk emas
still haven't disappeared.
Belum hilang.
Luckily, no one noticed.
Nasib baik tiada orang perasan.
April 26th.
Pada 26 April,
She actually tried to leave the house again.
Tapi juga ingin keluar rumah.
Tried to climb over the two-meter courtyard wall.
Cuba memanjat tembok dua meter.
Not afraid at all.
Tak takut langsung.
Fortunately, I stopped her.
Nasib baik saya dah halang dia.
I absolutely can't let her out of my control.
Jangan biar dia keluar dari kawalan saya.
May 2nd.
2 Mei.
If she tries to go out again next time,
Jika kamu bising lagi,
I'll have to drug her.
Saya hanya boleh tolong dia makan ubat.
May 4th.
4 Mei.
Once I get what I want,
Selepas saya dapat barang yang saya mahukan,
one more corpse
Tambah satu mayat lagi...
wouldn't be a problem.
Itu boleh jadi baik.
Since you're such a villain,
Memandangkan awak orang jahat,
I have no choice but to turn you in for justice.
Saya cuma akan hapuskan ahli keluarga saya.
What do you mean? Explain.
Apakah maksud awak? Tolong jelaskan.
You once kidnapped her, didn't you?
Awak pernah culik dia, kan?
I found out
Saya dapati
that sister-in-law might...
Kamu mungkin...
Sister-in-law might have become the one I loved.
Mungkin awak ialah orang yang saya cintai.
After that, I felt really upset.
Dia berasa murung.
So I played kickball in the yard.
Dia menendang bola di halaman rumah.
Then, accidentally, in a moment of anger,
Namun, jika awak cuai dan marah,
I kicked the ball once,
Menunduk!
and it flew into Great-grandfather's room.
Tunduk! Dia tunduk di dalam bilik tuan!
So I wanted to go in and check
Kemudian, saya ingin masuk dan melihat
if anything had been broken.
Adakah sesuatu benda pecah?
After I went in,
Selepas masuk,
I found this
Kemudian, jumpa tali ini.
rope.
Tali.
The rope, yes.
Tali... Betul.
I thought the pattern on this rope was unusual.
Saya kata tali ini dan jalan bunga ini agak istimewa.
Then it suddenly occurred to me,
Tiba-tiba saya terfikir,
that the day my brother and sister-in-law came home,
Hari itu, apabila abang dan kakak ipar pulang,
there was a mark on my sister-in-law's neck.
Ada kesan dicekik pada leher awak.
It was made by this rope.
Dihasilkan menggunakan tali ini.
I found this rope in Great-grandfather's room.
Saya jumpa tali ini di bilik tuan.
So this belongs to Great-grandfather.
Jadi, ini buku datuk awak.
Because the pattern on this rope is very unique.
Kerana corak tali ini sangat istimewa.
Right.
Betul.
Ordinary ropes don't have this kind of pattern.
Tali biasa tiada corak begini.
Then I remembered
(Saya teringat akan)
the pattern on my sister-in-law's neck.
Corak pada leher kak ipar,
I started to suspect that something was wrong with Great-grandfather.
Leher kakak ipar.
So I kept searching through the box.
Saya pun terus menyelongkar kotak ini,
And then I saw
Kemudian saya nampak,
that inside, it recorded
Perbuatan jahat
all the bad things done to my sister-in-law.
Pada kakak ipar.
I understood.
Dah faham.
The motive for murder.
Motif pembunuhan?
You did it for love.
Awak buat begini demi cinta.
No.
Bukan.
But look at the last sentence.
Tetapi awak tengok ayat terakhir.
One more corpse.
Ada lagi satu mayat.
I think Grandpa isn't just targeting her.
Saya rasa Tai Ye bukan sahaja baik terhadapnya,
Grandpa is also going to harm others.
Tapi dia juga mahu menganiayai orang.
I thought to myself,
Saya fikir,
for world peace,
Demi keamanan dunia
for the justice in my heart,
Dan keadilan dalam hati saya.
I
Saya
have to take him down.
Hapuskan dia!
I have to put righteousness above family.
Saya nak hapuskan ahli keluarga secara adil.
I have to rid the people of this menace.
Saya nak hapuskan orang jahat.
I am
Saya cuma...
No, it's for love.
Hanya demi percintaan.
I could do it for love.
Saya boleh lakukannya demi cinta,
But I also want to fulfill
Tapi saya juga nak merealisasikan
my brother and sister-in-law's love.
Cinta abang dan kakak ipar.
No, he's making himself sound too noble.
Tidak, dia mempercantikkan dirinya.
No.
Bukan.
If you put anyone else in this story,
Kalau ditukar kepada orang lain,
if it were him,
Jika awaklah dia,
he wouldn't protect her at all.
Dia takkan lindunginya.
Think it through before you speak.
Fikir dengan jelas dulu!
You're even talking about patricide.
Awak masih mahu bunuh ayah awak?
I just
Sayalah...
First, it's for my sister-in-law.
Pertama, demi kakak ipar.
Second, to protect my brother and sister-in-law, right?
Juga untuk melindungi abang dan kak ipar, betul?
After all, they're family too.
Tetap ahli keluarga juga.
Third, to rid the people of harm.
Ketiga, menghapuskan orang jahat.
Yes.
Betul.
I think he did it for love.
Saya rasa memang dia buat begitu demi cinta.
For love.
Demi percintaan?
This extreme act was all for love.
Perbuatan melampau ini adalah demi percintaan.
No.
Tidak.
But he's so cruel.
Tetapi dia begitu kejam
He has to be taken down.
Hapuskan dia
For the good of the people.
Dan menghapuskan orang jahat.
Don't forget, my name is
Jangan lupa panggil saya
That makes him even more suspicious.
Lebih mencurigakan.
So he's really bad.
Jadi dia sangat jahat.
His motive is already well established.
Motifnya sudah terbukti.
He's actually not righteous.
Sebenarnya, dia bukan orang yang adil.
I'm the righteous one.
Saya menegakkan keadilan?
Okay.
Baik.
Anyway, it's just four words now.
Bagaimanapun, empat perkataan sekarang.
For the sake of love.
Demi percintaan.
No.
Bukan,
For world peace.
Demi keamanan dunia,
In my heart, I'm righteous.
Dalam hati saya, saya seorang yang adil.
You bad boy.
Awak lelaki jahat.
At first, in the living room.
Pada mulanya, di ruang tamu,
You were standing closest to Grandpa.
Awak paling dekat dengan balai diraja.
Yes, the closest.
Ya.
And you too.
Awak pula?
And you as well.
Awak juga
Grandpa was walking toward you.
Tuan Xu menuju ke arah awak.
He was in the same corner as Grandpa.
Dia dan Tuan Xu sedang duduk di satu sudut.
Her voice is so loud.
Suara dia kuat.
Such a small body.
Badan kecil,
So much energy.
Tenaga yang besar.
Next, let's go take a look at that.
Seterusnya, kita pergi tengok
Dad and Mom's room.
Bilik ayah dan mak.
Come on.
Mari.
I'm the messenger of justice.
Saya utusan keadilan.
If you all act like this,
Kalau macam ini,
I'll have to kill you all.
Saya akan bunuh kamu semua.
White De Bo Yi.
Permainan batak.
Kill them all.
Bunuh dia semua.
Master and Madam's room.
Di bilik isteri tua,
The first thing that catches the eye is
Perkara pertama yang anda lihat adalah
Just by looking at these eyes, I know they're mine.
Sejurus lihat, saya dah nampak mata ini.
You hung it up, right?
Awak sedang gantung?
Look at you, laughing like that. Just look.
Tengok, awak senyum sampai begini.
You don't usually see this, do you?
Biasanya, awak tak nampak ini, kan?
Why is it that in your two's bedroom
Kenapa begitu pelik
there's hanging
Akan tergantung?
my eye
Mata saya...
Your son's
Ini mata anak awak.
This is your eye?
Ini adalah mata awak.
Yes.
Betul.
I always thought it was mine.
Saya sangka ia milik saya selama ini.
This is mine.
Ini milik saya.
Right in front of everyone
Berciuman di
Because you're my son
Sebab, awak ialah anak saya.
It's normal for our eyes to look the same, right?
Normallah mata kita sama panjang, kan?
But at a glance, this is definitely mine.
Nampak saja ini kepunyaan saya.
You can tell it's mine right away.
Nampak biasa saja.
How does it blink?
Kenapa dia mengeyit?
Wait a second.
Tunggu sekejap.
It blinks.
Kejap.
This is so advanced.
Memang canggih.
Come on, explain this.
Jelaskan kepada saya.
I really did hang this up.
Saya yang gantung ini pada akhirnya.
Are you two really not getting along that well?
Adakah hubungan kamu berdua renggang?
You two
Kamu berdua
The master and I don't usually sleep in the same bed.
Biasanya, saya dan tuan takkan tidur satu katil.
You sleep in separate beds?
Kamu berkongsi katil?
Already living apart.
Kamu sudah tinggal berasingan?
Yes, it affects our sleep.
Ya, ini menjejaskan tidur.
The master usually sleeps on this couch.
Biasanya tuan tidur di katil ini.
Let's search the master's area first.
Mari kita geledah terlebih dahulu.
Under this tiger skin
Kulit harimau ini,
Everyone, pay attention.
Semua orang ambil perhatian,
We found inside his bed
Di dalam katilnya.
something that should be
Salah satu kesan sampingan ialah
a prayer bead bracelet.
Gelang tangan.
It's wrapped in a painting.
Dengan satu lukisan.
There's a mountain drawn on this painting.
Ada sebuah gunung dalam lukisan ini.
A person is pointing at the bracelet.
Orang menunjukkan gelang ini.
It says, "So it was you. I will take my revenge."
Rupa-rupanya awak. Saya nak balas dendam.
There's an account book here.
Ini buku lejar.
Received a deposit of twenty thousand from the old master on April 8th.
Pada 8 April, awak akan terima deposit 20 ribu yuan.
Rewarded her five thousand for "Above the Moon."
Lima ribu yuan kepadanya di atas bulan.
Rewarded him five thousand for "Good Laco."
Goodreads, beri dia 5,000 yuan.
Baide Game.
Pertandingan Etika Putih.
Heaven helps me—I found a free one.
Oh, Tuhan. Saya dapat satu percuma.
What does this mean? What deposit?
Apakah maksud awak? Deposit apa?
Why give out rewards?
Kenapa nak terima hadiah?
There are also little figures here.
Ada orang keji di sini.
Could this be the three of us?
Adakah ini hidangan kami bertiga?
This is an altar, everyone.
Ini altar, kawan.
There's another little figure here.
Ada lagi seorang penjahat di sini.
There's also a mask here.
Ada topeng di sini.
What does this mean?
Apa maksudnya?
I didn't expect this.
Tak sangka
I didn't think you'd find out so quickly.
Begitu cepat.
I might as well tell you the truth.
Biar saya berterus terang.
Actually,
Sebenarnya,
My name isn't Good Morning.
Nama saya bukan Gudo Senin.
My real name is just Morning.
Nama asal saya ialah Senning.
I'm just an ordinary
Saya cumalah anak biasa
child from an ordinary family.
Dan sebuah keluarga.
I was born in the morning.
Saya dilahirkan pada pagi ini.
That's why I'm called Morning.
Jadi, nama saya Sennin.
Okay.
Baik.
Five years later,
Selepas lima tahun,
my younger brother was born.
Adik lelaki saya telah dilahirkan.
But unfortunately, my mother
Tapi, malang bagi mak saya.
passed away during my brother's birth.
Dia melahirkan abang saya,
She died from complications during childbirth.
Dia meninggal akibat alami kesukaran bersalin pada masa itu.
When I was fifteen,
Semasa saya berusia 15 tahun,
something even more tragic happened.
Yang lebih tragis terjadi
One day, I woke up
Tiba-tiba suatu hari, selepas saya bangun,
and found that I couldn't see
Saya mendapati bahawa saya tidak dapat melihat sesuatu
or hear anything.
Tidak dapat mendengar lagi.
So my dad and my brother
Oleh itu, ayah saya asyik jaga saya
took care of me.
Menjaga saya.
But when I was twenty-three,
Tetapi ketika saya berumur 23 tahun,
one day, a medical miracle happened.
Suatu hari, keajaiban perubatan tiba-tiba
I regained my sight and hearing.
Telah memulihkan penglihatan dan pendengaran.
But as I woke up, my brother
Semasa saya bangun, adik saya...
developed the same hereditary disease as me
Dia menghidap penyakit keturunan keluarga yang sama seperti saya,
and died suddenly.
Secara mengejut.
I was in immense pain
Saya mengalami penderitaan yang amat sangat
and deep sorrow.
Dan sangat sedih.
I fainted.
Oleh itu, saya pengsan.
When I woke up again,
Apabila saya sedar nanti,
I went to look for my dad.
Saya akan pergi jumpa ayah saya.
Someone told me that my dad
Ada orang beritahu saya, ayah saya
had died in an accident.
Meninggal dunia akibat kemalangan.
After your brother passed away,
Selepas adik awak meninggal dunia,
After my brother passed away,
Selepas adik saya meninggal dunia,
my father died in an accident.
Ayah saya meninggal dunia akibat kemalangan.
I was in a lot of pain.
Dan saya sangat menderita.
I wanted to find
Saya ingin cari
and then I found
Kemudian saya jumpa
the place where my father had the accident.
Tempat ayah saya kemalangan.
I cried there.
Saya menangis di sana.
Then a kind person came over and told me
Kemudian, seorang yang baik hati datang beritahu saya.
that at that time,
Bahawa pada masa itu,
he saw a man sitting in the car.
Nampak seorang lelaki duduk di dalam kereta.
The car was pushed down by someone.
Kereta itu ditolak oleh seseorang.
And the person who pushed the car
Kemudian, orang dalam kereta itu
was wearing a bracelet like this.
Dia pakai rantai tangan seperti ini,
It was quite unique.
Bahagian atasnya lebih unik.
Because it had the word "peace" written on it.
Sebab, ia tertulis perkataan "selamat".
I decided I wanted to find this person and take revenge.
Saya ingin kata, saya nak cari orang ini untuk membalas dendam.
After that, I searched for the killer
Selepas itu, saya cari pembunuh
while wandering around.
Semasa mengembara,
That's how I arrived at Tuitu Village.
Sampailah ke Desa Twitter.
This is the monkey mask.
Inilah topeng monyet itu.
At that time, I was in this village
Saya buat persembahan di kampung
performing martial arts on the street for a living.
Buat persembahan di tepi jalan.
But during this time,
Namun, dalam proses ini,
a very well-dressed person
Ada seorang yang berpakaian mewah
came to find me.
Datang jumpa saya?
He said he wanted to hire me to do something.
Dia kata saya nak upah awak untuk buat sesuatu.
He said there was a couple
Katanya, ada sepasang suami isteri
who were especially obsessed with the culture of the Gude family.
Terobsesi dengan budaya keluarga Goodyear.
This couple
Pasangan suami isteri ini...
is you two.
-awak berdua... -Awak berdua!
Yes.
Betul.
What about the great-grandfather?
Macam mana dengan tuan?
The great-grandfather is the one who hired me.
Tuan Xu orang yang mengupah saya.
They found the great-grandfather and said
Iaitu mereka berdua jumpa Datuk Tai dan kata
they wanted to experience the Gude family.
Saya ingin mengalami keluarga Gould.
They asked him to find some people for them.
Tolong saya cari sekumpulan orang.
The great-grandfather agreed.
Kemudian, Datuk kata,
He said he would handle it.
Saya akan melakukannya.
So I first found my classmate.
(Oleh itu, saya jumpa rakan sekelas saya dahulu.)
So you two are just pretending
Jadi, kamu hanya berlakon
You were never really a married couple
Dan bukan pasangan suami isteri yang sebenar.
Right, that's why we sleep in separate beds
Ya, jadi kami tidur berasingan.
One day, I was walking down the street
Apabila saya berjalan di luar,
and I saw someone washing a dog
Seorang mencuci anjing lagi.
A handsome young guy
Seorang kacak,
It was that handsome guy
Si kacak itulah.
He washed the dog so clean
Bersihkan anjing ini.
I thought this person
Saya rasa orang ini
would definitely be good at taking care of people
Pasti tiada masalah nak jaga orang.
So I hired this butler too
Jadi, saya mengupah pembantu rumah ini.
You're a proper butler
Awak pembantu rumah tangga yang baik.
You're a dog washer
Awak ialah tukang cuci anjing.
No
Bukan.
Washing dogs
Mencuci anjing.
Why do you look down on people like that?
Kenapa memandang rendah pada saya?
Why do I feel like you guys
Kenapa saya rasa
You're a professional dog washer
Awak mencuci anjing dengan serius.
There's nothing shameful about washing dogs
Mencuci anjing tiada apa untuk dipandang rendah,
No, it's your tone
Bukan, nada kamu itu.
Your tone sounds like you're criticizing me
Nada suara pun mengkritik saya.
You're just a dog washer, you are
-awak ialah pencucian anjing! -awak ialah...
I just want to say
Saya ingin cakap,
I've already found my wife
Saya dah jumpa isteri saya
Found a butler
Sudah dapat cari pengurus rumah tangga.
Just need a son now
Dia tiada anak lagi.
So I wandered along the street
Saya bersiar-siar di tepi jalan.
And then in a pile of trash
Kemudian, saya nampak seorang lelaki kacak
I saw a handsome young guy eating garbage
Di tempat sampah.
No
Taklah.
Of course, he was just curled up in the trash
Tentulah meringkuk di tempat sampah.
Even though he was in the trash
Walaupun berada dalam timbunan sampah,
But deep down, he had that
Tapi tulangnya menunjukkan perasaan
son-like vibe
Seperti anak lelakinya.
a noble aura
Bangsawan.
that son-like feeling
Maka perasaan anak lelaki saya
He just looked like an easy mark
Hanya rasa "bodoh" untuk menipu.
This
Ini.
After the young man woke up
Apabila budak itu bangun,
he spoke like a "fool"
Dia kata macam "orang bodoh".
He said, "Who am I? Who are you?"
Dia kata siapa saya, siapa awak?
I was speechless
Benar-benar tak tahu apa nak cakap.
"Where is this?"
Apakah ini?
It's exactly the same lines you mentioned
Skrip yang sama dengan kalian.
Then he fainted again
Selepas itu, saya pengsan.
I was thinking
Saya sedang fikir.
Since he doesn't remember anything
Kebetulan dia tidak ingat.
When he wakes up, I'll tell him
Saya akan beritahu awak apabila dia sedar.
"I'm your father"
Saya ayah awak.
"That's your mother up on the moon"
Mak awak ada di atas bulan.
"And this is your butler"
Dia penyelia rumah awak.
So we're actually not
Jadi kita bukan
members of the Good family
Dari keluarga Goode.
The Good family members have already passed away
Keturunan keluarga Goodyear dah meninggal.
We're a new group of people
Kita sekumpulan ahli baru.
who came here to experience this
Datang dan cuba.
Yes
Ya.
Later, we lost our memories again
Kemudian, kita hilang ingatan lagi.
The two of us lost our memories
Kalau kita hilang ingatan,
Right, you three are the real ones
Saya serius terhadap kamu bertiga.
You know what's going on
Saya faham.
So where did this bracelet come from?
Dari mana datangnya rantai tangan ini?
Why do I have this bracelet?
Kenapa saya ada gelang ini?
It's because I went to see Old Master Gu De that day.
Kerana saya berjumpa Tuan Gud pada hari itu...
He wanted to settle the bill with me.
Dia mahu bayar bil.
But when I went in,
Namun, semasa saya masuk,
I found that he wasn't in the room.
Saya dapati dia tiada di dalam bilik.
I found the bracelet.
Jumpa gelang tangan.
I found this.
Saya menemui ini.
Because the person I've been desperately searching for,
Sebab, semua usaha saya
the one who killed my father,
Pembunuh itu bunuh ayah saya...
turns out to be Old Master Gu De.
Ialah Tuan Gud.
I found out it was him.
Begitulah saya mengenali dia.
So I had to find a chance
Jadi saya mesti cari peluang
to get rid of him.
Membunuhnya.
That's right.
Betul! Hapuskan dia!
Alright, it matches up.
Sudahlah, lawan balik.
Your motive is very strong.
Motivasi awak sangat kuat.
Your motive for murder is too strong.
Awak sangat bermotivasi untuk membunuh orang.
Strong.
Hebat?
Of course.
Mestilah.
Now let's look at your classmate.
Mari lihat rakan sekelas awak.
Alright, let's check this classmate.
Baik, lihat rakan sekelas ini.
This lock.
Kunci ini...
Where's the key?
Mana kuncinya?
Look for it.
Cari!
Come on.
Mari.
It's fine.
Tak apa.
Bed curtain.
Langsir katil.
Behind the bed curtain over there.
Di belakang langsir itu.
You three useless guys.
Kamu bertiga memang tak berguna!
Her clue is so tricky.
Klu dia sangat sukar,
Why not just take it down?
Apa kata kita turunkannya?
These two troublemakers
Dua orang yang ganas ini...
No way, guys, is this for real?
Biar betul? Ahli keluarga...
It's already gotten to this point.
Apabila usia semakin meningkat.
Found it.
Jumpa!
That was so hard.
Susah betul.
It's so packed in here.
Begitu susah.
Come on.
Ayuh.
Just how many secrets are you hiding?
Betapa dalam rahsia yang awak simpan?
A phone.
Telefon bimbit?
Is this something from our era
Adakah ini sesuatu yang
that should even exist?
Muncul pada zaman kita ini?
What's this?
Apa ini?
A Luban lock.
Kunci Lu Ban.
Do you want to open it?
Adakah awak mahu membukanya?
Let me open it for you.
Saya buka untuk awak.
He knows how.
Dia akan...
There's another one here.
Ada satu lagi.
Let me check out this phone.
Biar saya lihat telefon ini.
Top NPC in the horror escape room (staff)
Npc, pingat emas bagi Bilik Rahsia Pengganas.
Why is there a website?
Bagaimana dia boleh ada laman web?
Pupil scan.
Anak murid boleh mengimbas.
This is Fuhe.
Dia Foo Hyuk.
Fuhe.
Fuh?
Why are you scanning Fuhe?
Kenapa awak nak imbas nama Foch?
Wait, there's another video.
Tunggu, ada satu video nanti.
Wait, what's this? Is this for real?
Tunggu, apa ini? Biar betul?
Isn't this from a New Year's Eve gala from some year?
Takkan ada majlis malam tahun baru
Yes.
Ya.
It was sung for her.
Nyanyilah untuk dia.
If the moon hasn't arrived yet
Kalau bulan belum datang,
If it's the windowsill
Jika ambang jendela,
Sit down first
Duduk dulu.
Sit down
Duduk.
How do I lean over to you
Bagaimana saya boleh bersandar di sini?
If you don't want this, switch to this one
Awak tak mahu ini, tukar dengan ini?
Come
Mari.
Anything's fine
Boleh.
Anything's fine, just use it for now
Boleh, guna dahulu.
Actually
Sebenarnya,
I'm from a horror escape room
(Saya ialah pekerja)
a top NPC (staff member)
Pingat emas NPC (kakitangan)
And actually, it's 2025 now
Sebenarnya, sekarang adalah tahun 2025.
That's why I have a phone
Jadi, barulah saya ada telefon bimbit.
Because today happens to be
Kerana hari ini ialah
May 8th, 1925
8 Mei 1925.
Actually, it's 2025 now.
Sebenarnya, ini tahun 2025.
It's actually 2025.
Sebenarnya tahun 2025.
It's 2025 now.
Sekarang ialah tahun 2025.
Yes.
Betul.
Why did you have to wake me from my dream?
Kenapa awak nak kejutkan mimpi saya?
Your name is Jinhou Bai'ou.
Awak ialah akar teratai emas.
Yes.
Betul.
Young madam.
Tuan muda,
You are the eldest legitimate grandson.
Awak ialah cucu sulung.
The two of us already have a child.
Kami sudah ada anak.
Yes.
Betul.
Only my husband and I
Hanya saya dan suami
hold hands tightly together.
Pegang tangan dengan kuat.
That's right.
Betul.
Our faces pressed closely together.
Letakkan muka kita bersama.
The first time I saw my sister-in-law,
Pada pandangan pertama saya jumpa kakak ipar,
I thought your eyes were so beautiful.
Mata awak sangat cantik.
No.
Tidak.
No, I don't believe it.
Tidak, saya tak percaya.
But I lost my memory a month ago.
Namun, saya hilang ingatan pada bulan lepas.
But fortunately, I
Nasib baik saya
have a habit of keeping a diary.
Saya biasanya suka catat diari.
So I read my diary.
Kemudian saya membaca diari sendiri.
And I discovered
Saya perasan
that I have a boyfriend I've loved for many years.
Saya ada seorang teman lelaki yang dah lama saling mencintai.
Then an image appeared in my mind
Kemudian, terlintas di fikiran saya.
A pair of eyes
Sejurus nampak mata,
I could tell right away these eyes were mine
Sejurus lihat, mata ini ialah milik saya.
Don't tell me
Jangan beritahu saya!
It's me
Saya orangnya.
It's these very eyes
Mata ini.
Try to sound a bit more excited
Teruja sedikit lagi.
Fuhe is
Foo Hyuk ialah
my boyfriend of many years
Yang dah lama bercinta dengan saya.
And usually, he is
Kemudian biasanya dia seorang
a very gentle and considerate person
Sangat lemah lembut dan bertimbang rasa.
Yes
Ya.
The diary also says
Diari itu juga menyatakan
One day, I came home from work at the escape room
Saya pulang dari kerja dari bilik rahsia pada suatu hari,
It said my home
Dia kata, rumah saya
Your home exploded
Rumah awak meletup.
My boyfriend exploded too
Begitu juga dengan teman lelaki saya.
I exploded
Saya goreng saja.
Everything was gone
Semuanya dah musnah.
I found it very hard to accept this fact
Saya tak boleh terimanya.
I cried every day
Setiap hari, saya akan menangis.
I missed you every day
Setiap hari saya akan merindui awak.
And because I missed my boyfriend so much
Oleh sebab saya sangat merindui teman lelaki saya,
I used AI
Jadi, saya guna AI
based on my memories
Dan buat suara awak
to recreate your voice
Dan suara awak.
That's why this recording exists
Barulah rakaman ini wujud.
After that, I was just muddling through each day.
Selepas itu, saya hidup dalam kebingungan setiap hari.
I couldn't pull myself together.
Dan akan patah semangat.
But I thought,
Namun, saya rasa
the person I love most definitely wouldn't want
Orang kesayangan saya mesti tak harap
to see me so down every day.
Saya selalu murung,
So I decided I had to pick myself up.
Kemudian, saya memutuskan untuk bersemangat semula.
I needed to find a job.
Saya ingin mencari pekerjaan.
Just at that time,
Kebetulan pada masa ini,
my classmate Mo Ning came to see me.
Senin, rakan sekelas saya datang kepada saya.
That's how I came to the Good family.
Dan saya pun datang ke keluarga Goodyear.
And then,
Akhirnya,
the first time I saw you as a couple,
Pada pandangan pertama saya jumpa kamu,
I realized
Saya perasan
his eyes
Matanya
looked just like my boyfriend in my mind
Kelihatan serupa dengan teman lelaki
exactly the same.
Yang dalam kepala saya.
Although your appearances have already
Walaupun rupa kalian
become different
Tidak sama,
are no longer the same,
Berbeza.
your eyes are exactly the same.
Tapi, mata saya serupa.
That's why I made this lenticular card,
Jadi, saya buat kad sulit ini
so I could look at you every day,
Untuk melihat awak
because I miss you.
Dan merindui awak.
Because I thought he looked so much like my boyfriend
Kerana saya rasa mata dia
especially his eyes.
Teman lelaki saya.
So I would secretly watch him every day.
Jadi saya mengintip dia setiap hari.
You spied on him while he was showering?
Awak mengintai orang mandi.
And changing clothes?
Tukar baju.
So how did I confirm
Bagaimana saya mengesahkan
that he was actually
Bahawa dia ialah
my late boyfriend?
Arwah teman lelaki saya?
It was because of a software
Kerana ada satu perisian,
called "Iris Spectrum."
Yang dipanggil membran warna pelangi.
Everyone has a unique iris.
Setiap orang mempunyai iris yang unik.
There's data stored there.
(Ada data di sana.)
I remembered
(Saya ingat dalam otak saya,)
my boyfriend's iris code.
Nombor iris teman lelaki saya.
Then one day,
Kemudian, suatu hari,
while Jin Gou Bai Ou was having afternoon tea,
Saya akan minum teh hijau
during afternoon tea,
Sambil minum teh petang,
he was napping in his room.
Dia tidur petang di bilik.
I snuck into his room.
Jadi, saya curi-curi masuk ke bilik dia.
I discovered that this man
Pada masa itu, saya mendapati lelaki ini
slept just like my late boyfriend,
Tidur dengan mata terbuka
with his eyes open.
Tidur dengan mata terbuka?
I was really
Saya memang...
like Zhang Fei.
Awak Zhang Fei.
So I quickly used that software,
Jadi saya cepat-cepat ambil aplikasi itu
took a photo and compared it.
Kemudian, saya ambil satu gambar dan bandingkan keadaan.
I found that your iris
Dan menemui iris awak.
was exactly the same as my late boyfriend's,
Serupa dengan
a perfect match.
Teman lelaki saya.
And because I kept sneaking glances at him,
Kemudian, saya mengintip dia.
I noticed
Saya dapati
this little box fell out from him.
Kotak ini terjatuh dari badannya.
This is mine.
Ini kepunyaan saya.
But I've never opened it.
Tetapi saya tak pernah buka.
Do you want to open it?
Awak mahu buka?
Let me open it for you.
Saya buka untuk awak.
He can.
Dia akan...
Let go.
Biarkan saja.
Let's split up.
Kita pergi secara berasingan.
You must come find me.
Awak mesti datang jumpa saya.
Okay.
Baik.
When the time comes, I'll be singing "Two Butterflies"
Saya akan menyanyi lagu "Dua Kupu-kupu".
to find you.
Akan mencari awak.
Do you still remember how to sing it?
Ingat cara menyanyi?
Darling, fly slowly.
Sayang, awak terbang perlahan-lahan.
Be careful of the thorny roses ahead.
Berhati-hati dengan mawar berduri di depan.
Didi.
Didi.
Good buddy.
Goodbadi.
He might be a heartless man.
Mungkin dia hanya seorang yang tak setia.
Because he fell for a new girl.
Sebab dia jatuh cinta pada seorang gadis baru.
He's just faking his death.
Dia cuma berpura-pura mati.
You don't even want to be with me in death.
Awak tak sudi mati bersama saya.
I don't remember, but...
Saya tak ingat, tapi...
She has another clue here.
Dia ada satu petunjuk lagi.
What's the other one? Let me take a look.
Apa lagi? Biar saya lihat.
This one's a bit strange, this...
Ini agak pelik. Ini...
There's something called...
Ini dipanggil
History log, amnesia search.
Carian ingatan sejarah.
And this.
Dan juga ini.
He tried to sneak out for food but I stopped him.
Dia ingin keluar dan mencuri, tetapi dihalang oleh saya.
Such a greedy boy.
Cemburunya.
He tried to sneak out of the house for food at midnight.
Pada tengah malam, dia ingin menyelinap keluar dari rumah dan makan.
But I stopped him.
Saya menghalangnya.
Such a greedy boy.
Nak makan.
Luckily, I'm always watching.
Nasib baik saya memantau pada bila-bila masa.
I absolutely can't let him leave the house.
Saya tidak boleh membiarkannya meninggalkan rumah.
If he dares to run, I'll kill him first.
Kalau berani lari, saya akan bunuh dia dulu.
And then she wrote,
(Apa yang dia tulis adalah)
Then I must strike first.
(Jika begitu, saya mesti bertindak terlebih dahulu.)
This is what I found in Great-grandpa's room.
Saya menemui ini di bilik Maharani.
Because I've always been secretly watching you.
Kerana saya asyik mengintip awak.
Then I realized that Great-Grandpa was also secretly watching you.
Kemudian saya mendapati bahawa dia juga mengintip awak.
And then one day,
Pada suatu hari,
when Great-Grandpa wasn't home,
Saya curi-curi masuk ke bilik dia
I snuck into his room to take a look.
Semasa pak cik tiada di rumah.
I found a laptop.
Saya terjumpa sebuah komputer riba.
It had these search records.
Yang menyimpan rekod carian ini.
He searched for "amnesia."
Cari amnesia.
And this is his diary.
Kemudian, ini diari yang dia tulis.
It records
Mencatat saja.
how he followed you every day.
Dia mengekori awak setiap hari.
When I saw these notes,
Apabila saya lihat semua nota ini,
I realized he always wanted to control you.
Saya tahu dia cuba mengawal awak.
He wouldn't let you go out.
Dia tak benarkan awak keluar.
If you went out, he wanted to kill you.
Dia akan bunuh awak kalau awak keluar.
I couldn't even eat.
Saya tak boleh makan.
Right, he wouldn't let you eat.
Betul, saya tak benarkan awak makan.
So I left a message under his notes,
Namun, saya tinggalkan mesej di bawahnya,
saying I had to act first.
Saya mesti bertindak terlebih dahulu.
By "act first," I meant
Maksud saya, mulakan langkah pertama.
I had to protect you first.
Saya mesti melindungi awak dulu.
For love.
Demi percintaan,
So I've always been protecting you.
Jadi, saya sedang melindungi awak
Her motive for murder has already formed.
Motif pembunuhan dia sudah muncul.
Okay.
Baik.
Actually, it's all for
Sebenarnya, saya buat begitu
saving you.
Untuk selamatkan awak.
Wait a minute.
Nanti dulu.
She has another clue.
Dia ada satu petunjuk lagi.
What's this?
Ini apa?
Move aside.
Pergi!
Let her sit here.
Biar dia duduk di sini.
I want to interrogate her.
Saya mahu menyoal dia.
Okay.
Okey.
Alright, this is obviously some kind of mechanism.
Baik, nampak saja ini perangkap, baik?
There's a copper coin on it.
Ada syiling tembaga padanya.
Let's try inserting a coin.
Kita masukkan syiling.
See if anything happens.
Kalau-kalau ada reaksi.
What does that mean?
Apa maksud awak?
A ticket has appeared.
Ini menunjukkan
A train ticket.
(Tiket)
From Tuishi to Pangdahai.
Jual semua tiket dan beli barang.
Can you explain this?
Tolong terangkan.
Actually, this is
Sebenarnya ini...
I vaguely remember that with the person I loved most,
Saya sukar ingat awak dan orang yang saya paling cintai
there was a place we really wanted to visit.
Teringin pergi ke suatu tempat.
I used Tongcheng Travel hidden in WeChat
Saya telah tempah semua itinerary di bawah sehenti
to book the entire trip in one go.
Tempah semua perjalanan di satu stesen.
It was fast and saved money.
Sangat cepat dan jimat.
I booked the hotel and train tickets together.
Tempahan tiket kereta api hotel bersama.
That way, I could save even more.
Menjimatkan lebih banyak wang.
Booking train tickets on Tongcheng is so quick and convenient.
Tempahan tiket kereta api bersama terlalu cepat dan mudah digunakan.
Alright.
Okey.
But now that person is gone.
Dia dah hilang sekarang.
So this trip
Oleh itu, saya takkan
can't happen anymore.
Tidak dapat direalisasikan.
It's a pity.
Sayang sekali.
Alright then.
Baiklah.
Let's quickly open the app.
Kalau begitu, cepat buka perisian telefon
Come on, let's continue investigating.
Mari kita terus menyiasat.
Let's go, next we can check out
Jom ke bawah, kita boleh pergi tengok
the butler's room.
Bilik pembantu rumah.
Why are there so many coal briquettes?
Mengapa ada begitu banyak arang batu sarang lebah?
Why would there be so many coal briquettes?
Kenapa ada begitu banyak arang batu sarang lebah?
There seems to be something inside.
Macam ada sesuatu di dalam.
Explosives
Bahan letupan.
He blew this up
Dia meletupkan ini.
You blew up my boyfriend
Awak yang mengebom teman lelaki saya.
You blew me up
Awak mengebom saya!
Wait, look
Tunggu sekejap, tengok.
There's as much evidence like this as you want
Berapa banyak bukti yang diperlukan?
Tui Taiye
Bunuh makhluk rimba.
Taiye
Tuan!
He's Tui Taiye
Dia sedang bunuh makhluk rimba pihak lawan,
He's not Gu De
Dia bukan Goode.
There are lots of clues
Ada banyak petunjuk.
Let's go
Ayuh.
Be honest and you'll get leniency
Berterus-terang dengan saya.
Close the door
Tutup pintu.
This phone is...
Telefon ini...
He has a phone too
Dia juga ada telefon bimbit.
This is kind of cool
Ini agak kacak.
What's this picture?
Gambar apa ini?
There's even a photo of me here, what does that mean?
Apa maksud awak ada gambar saya lagi?
He already knew you
Dia dah kenal awak sejak awal lagi.
There's another photo here
Ada lagi satu gambar.
You not only lifted his blanket
Awak bukan saja mengurat dia,
You even took secret photos of him
Tapi, awak juga ambil gambar dia secara curi-curi.
Speechless
Tidak tahu apa nak cakap.
Wait, these pants are missing too
Nanti, seluar itu juga tiada.
You even took off his pants
Awak tanggalkan seluarnya?
You
Awak...
Took off my pants
Tanggalkan seluar saya!
Right
Ya.
He took off my what?
Dia tanggalkan baju saya? (Bukan)
No, it was to see the birthmark
Bukan kerana nak tengok tanda lahir.
I don't need to take off my pants to show my birthmark
Tanda lahir saya juga tak perlu tanggalkan seluar.
My birthmark is here
Tanda lahir saya ada di sini.
To see the birthmark on your leg
Lihat tanda lahir di kaki awak.
Plastic surgery clinic
Tempat pembedahan plastik,
Nook and cranny
Penjuru apa?
Wait a moment.
Nanti dulu.
This person is called Ning Zouhao.
(Ning Shuo) Orang ini panggil Ning okey.
Your dad.
Ayah awak?
He's my dad.
Dia ayah saya.
Who's your dad?
Siapa ayah awak?
He's your younger brother.
Dia adik awak?
Probably, I guess.
Rasanya mungkin.
I lost my memory, I don't know.
Saya hilang ingatan. Saya tak tahu.
So there are photos of you in his camera.
Jadi, terdapat gambar awak dalam kameranya.
He's actually been watching you all along.
Sebenarnya, dia memerhatikan awak.
You two should acknowledge each other as father and son first.
Biar kamu berdua mengenali antara satu sama lain dulu.
You're also his son.
Awak juga anaknya.
I lost my memory.
Saya dah hilang ingatan.
Originally, this matter, I...
Asalnya, saya tak ingin
didn't want to reveal so soon.
Ingin memberitahu kalian
tell you all.
Beritahu kamu.
Because I know this matter
Sebab, saya tahu akan
will have an impact on my two...
Saya dan Gu Xixi.
I want to say sons—alright, I'll just say it.
Cakaplah anak lelakinya.
my dearest sons.
Anak yang paling disayangi dan menyayangi.
My sons.
Anak lelaki
It will cause some psychological shock.
Akan timbulkan kesan psikologi.
It's too much to take in.
Terlalu merangsangkan.
I think
Saya rasa,
I'm not sure they can accept it right now.
Saya tak pasti mereka boleh terima
This much information.
Jumlah maklumat sekarang.
Can't accept it.
Tak boleh terima?
Don't want to accept it.
Tidak mahu terima
But that's the truth.
Namun, inilah hakikatnya.
The truth doesn't matter.
Hakikat tak penting.
What matters is that we don't accept it.
Yang penting kami tak terima.
My real name is Ning Zouhao.
Nama sebenar saya Ning Baixing.
I was adopted by the Ning family.
Saya anak angkat Keluarga Ning.
After I was adopted by the Ning family,
Selepas saya diadopsi ke rumah Ning,
the Ning family's daughter, Ning Mengshu,
Anak perempuan Ning, Ning Mengshu
grew up with me as childhood friends.
Membesar bersama saya.
The two of us got together.
Selepas kami bersama,
After we got together,
Selepas bersama,
our first child, the fruit of our love,
Kristal cinta pertama kita.
was born on a very sunny morning.
(Dah berbuah hasil)
That was when it happened.
Pada pagi yang cerah dan cerah.
The first child.
Kristal pertama.
The child, hurry up.
Kristal pertama!
After that, I decided
Selepas itu, saya buat keputusan untuk...
that we would name him
Kami namakan dia
Mo Ning.
Senangan.
That was in 2001.
Masa itu tahun 2001.
Five years later,
Selepas lima tahun lagi,
our second child, the fruit of our love,
Kristal cinta kedua kami
was born on a wonderful night.
(Pada malam yang indah,)
So I decided to name him
Jadi, saya mengambil keputusan menamakannya
Yi Wu Ning.
(Dan mengenang budi)
But the painful truth is
Tetapi hakikat bahawa saya sangat sedih adalah
that my wife, Ning Mengshu,
Isteri saya, Ning Mengshu.
during childbirth,
Semasa proses pengeluaran,
because of complications,
Disebabkan kesulitan bersalin ini...
So you took your anger out on—
Jadi, awak lepaskan kemarahan
You shut up first.
Awak diam dahulu,
and threw him away.
Lalu membuangnya.
Shut up.
Diam!
"Bastard!"
"Bangsat".
So why am I wandering the streets?
Kenapa saya berkeliaran di tepi jalan?
Eating from trash cans.
Tong sampah?
How would I know why you eat garbage?
Macam mana saya tahu sebab awak makan sampah?
You have a good home.
Di rumah awak?
I have food every day and live well.
Saya ada masa lapang setiap hari.
Of course, these things—
Namun, perkara ini...
Let me tell you the whole story.
Dulu saya selalu ambil masa dulu.
Right? Why are you in such a hurry?
Adakah awak begitu terburu-buru?
Everything was fine for us.
Asalnya kita segalanya.
I was doing well with the two of them.
Saya bawa mereka pun okey.
But the Ning family has a
Namun Keluarga Ning ada satu
hereditary disease.
Penyakit keturunan.
Just like he said earlier.
Bukankah dia juga bercakap sebentar tadi?
Blindness and deafness.
Dia buta dan tuli.
One day, he suddenly woke up
Tiba-tiba pada suatu hari,
and couldn't hear or see.
Hanya tak dapat dengar, tak dapat lihat,
It was very hard for him.
Kemudian, dia akan rasa susah hati.
It was caused by this hereditary disease.
Disebabkan oleh penyakit keturunan ini.
He was hospitalized.
Selepas masuk hospital,
My very sensible younger son—
Anak bongsu saya yang prihatin.
Just think, he was so young at the time.
Dia belum besar pada masa itu.
He said to me, "Dad,"
Beritahu saya ayah.
"Good dad,"
Bapa yang baik.
Reenact it.
Pulihkan.
Call him "Dad."
Panggil saya ayah.
I can't recall, I've lost my memory.
(Saya tak dapat memulihkan ingatan saya.)
Go on, you keep acting it out.
Mari sambung delusi.
Finish what you were saying.
Awak habis cakap.
He said I must help you.
Dia kata, saya mesti bantu awak
To share the burden of this family.
(Berkongsi tekanan keluarga ini.)
I want to help you take good care of my brother.
Saya nak tolong abang jaga abang saya baik-baik.
So he stayed with me.
Jadi dia ikut saya
Taking care of him in this hospital.
Di hospital ini bersama saya.
Yes, very attentive.
Betul, prihatin.
I felt the warmth from my younger son.
Saya dapat merasakan hati anak bongsu saya ini.
I said, the child has grown up.
Saya dah kata bahawa saya sangat comel
So he abandoned me.
Jadi, dia tinggalkan saya
Leaving me out there on my own.
Dan biar saya di luar.
That's not true.
Bukan.
Living.
Masih hidup?
At that moment, I felt heartbroken too.
Saya berasa sakit hati pada masa itu.
Which moment?
Detik mana?
When you...
Saat awak
The moment you abandoned me.
Awak tinggalkan saya,
The moment you grabbed me and called me Dad.
Pada saat awak menyeret saya dan panggil saya ayah,
Until 2022
Sehinggalah tahun 2022,
our small family
Keluarga kecil kami ini
suffered a second major blow
Mengalami kecederaan serius yang kedua.
Yi Wuning
Pada peringkat akhir,
he also fell ill
Dia juga jatuh sakit.
By 2024
Pada tahun 2024,
the third major blow
Pada tahun 2024.
Yi Wuning
Pada masa itu,
his condition deteriorated rapidly
Penyakitnya bertambah buruk.
he died suddenly
Saya mati mengejut.
That was on March 1st
Pada masa itu, 1 Mac.
By March 10th
Pada sepuluh bulan Mac,
he recovered
Dia sudah sembuh.
By the 25th
Pada 25hb,
fate played another cruel trick
Nasib akan menimpa lagi
on our small family
Terhadap keluarga kecil kami.
Mo Ning received another critical illness notice
(Senin telah diberikan notis mengenai penyakitnya.)
he had only just recovered for two days
Baru dua hari berlalu,
and then had to undergo surgery again
Kemudian, dia mahu menjalani pembedahan lagi.
For the surgery
Pembedahan memerlukan
it would cost one million
Kos sebanyak satu juta yuan.
For our family
Namun, bagi keluarga kami,
that was an impossible amount
(Bagi keluarga kami.)
Before Ning Mengshu passed away
Sebelum dia meninggal dunia,
she bought me an insurance policy
Sebelum dia pergi.
So I thought
Saya cuma ingin cakap,
to commit insurance fraud
Menipu insurans?
to fake my death for the insurance money
Menipu insurans dengan kematian palsu.
get the one million and be done with it
Dan dapat sejuta nyawa ini.
to save you
Demi selamatkan awak,
So what's your plan
Apakah rancangan awak?
Are there any more clues?
Ada petunjuk lagi?
Yes, there are.
Dan
Tablecloth.
Alas meja.
There seems to be something here.
Rasanya ada sesuatu di sini.
Computer.
Komputer.
There's also a computer.
Ada sebuah komputer lagi.
Happy Puppy Pet Shop.
Kedai Haiwan Happy Puppy.
Happy Puppy, the dog washing place.
Anjing gembira mencuci anjing.
Recommend the Universal Black Market.
Mempromosikan pasaran gelap sejagat.
The account ID is An Shi Nen Die.
Id (Akaun) An adalah CD.
An Shi Nen Die.
An, ini CD.
You can buy that here.
[Awak boleh beli]
Any height or weight.
Betapa tinggi dan beratnya
It can meet all customer needs.
Dapat memenuhi semua keperluan pelanggan.
Then he sent a portrait of Gudelake.
Kemudian, dia hantar potret Cod Pedas ke.
They can do anything, the skills are top-notch.
Apa boleh buat? Kemahiran memang bagus.
This address is the same as the one on the plastic surgery form.
Alamat ini sama dengan senarai pembedahan kosmetik.
I went on the dark web.
Saya dah melayari laman web gelap
I bought a fake corpse at a high price.
Dan beli mayat palsu dengan harga tinggi.
And then this kind of thing...
Kemudian, orang yang
I faked my own death.
Memalsukan kematian sendiri.
After receiving the money in the end,
Selepas terima wang ini,
it would automatically be transferred to the hospital.
Dia akan hubungi hospital secara automatik.
One million was enough for his surgery.
Saya akan buat pembedahan itu dalam masa satu juta yuan.
After doing all this,
Selepas buat semua ini,
I went to get plastic surgery.
Saya akan buat pembedahan kosmetik.
I couldn't reunite with him anymore.
Awak tak boleh mengecam dia lagi!
Because I had completely changed my appearance.
Sebab, saya dah tukar wajah.
I had already become completely
(Saya dah jadi)
unrecognizable to him.
Langsung tidak mengenali saya.
I found a job washing dogs.
Saya dapat kerja cuci anjing.
One day, he came and found me.
Dia telah datang jumpa saya pada suatu hari.
I came to this
Saya sampai ke
so-called Gudelake House.
Yang disebut sebagai akhlak mulia,
Then I discovered
Saya mendapati bahawa
Yi Wuning
Kedudukan awak
was also here.
Berada di sini juga.
After he died suddenly,
Selepas dia mati secara tiba-tiba,
I even sent him to be cremated.
Saya juga menghantarnya ke sana untuk dibakar.
After the cremation,
Selepas dibakar,
after the hospital finished the cremation,
Selepas hospital terbakar,
all that was left was a jade pendant.
Selepas dibakar, hanya tinggal satu jed saja.
The crematorium told me
Hospital Huo Hua beritahu saya,
that this thing couldn't be burned.
Ia tak boleh terbakar.
That was something I gave him when he was alive.
Itu barang yang saya tinggalkan kepada dia sebelum dia mati.
So when I saw him at that time,
Jadi, semasa saya nampak dia,
how could he possibly still be here?
Mana mungkin dia masih di sini?
You were already cremated.
Awak telah dibakar.
That's why I went to
Jadi, saya pergi
lift his blanket.
Kenapa saya mengesahkan
Why did I later confirm
Mengapa saya boleh sahkan
that he was my Yi Wuning?
Bahawa dia ialah Memory of Myself.
He had that birthmark on his knee.
Lutut dia pernah tinggalkan tanda lahir itu.
So after I saw that birthmark,
Jadi, selepas saya nampak tanda itu,
I was sure it was him.
Barulah saya pasti bahawa dia ialah...
No, I'm not Yi Wuning.
Tidak, saya bukan pengingat.
Yi Wuning is already dead.
Kenangan pada angan sudah mati.
Just to avoid being his son,
Semua kata-kata awak
you can make up anything.
Demi bukan anaknya.
Because right now,
Kerana sekarang,
from your perspective,
Dari sudut pandangan awak,
you don't remember.
Awak tak ingat?
He doesn't remember, we've all lost our memories.
Dia tak ingat kita dah hilang ingatan.
So don't say anything right now.
Jadi, jangan cakap apa-apa sekarang.
The information you're receiving now
Maklumat yang awak terima sekarang
is real.
Memang benar.
But this is how it is now.
Tetapi sekarang memang macam ini.
I think
Saya rasa...
I'll give an example.
Saya ambil sampel.
It'll be your turn in a bit, let me go first.
Sampai giliran awak nanti, saya buat sampel dulu.
What do you mean, my turn in a bit?
Apa? Sekejap saja.
Just give an example, hurry up.
Berikan contoh. Cepat.
Dad.
Ayah.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Morning.
Menyentuh Ning.
Yi Wuning
Dan mengingati rahsia saya.
Go wait over there.
Ke tepi.
He doesn't want to acknowledge me right now.
Sekarang, dia tak mahu mengaku saya,
What about this bomb?
Bagaimana dengan bom ini?
I am the one with the bomb.
Saya yang menemui bom itu
I found it at Old Master Gu De's place.
Dijumpai oleh Tuan Goode.
He found out about my plastic surgery.
Dia jumpa pasal pembedahan plastik saya.
Then he used it to blackmail me.
Kemudian, dia mengugut saya dengan alasan ini.
He wanted me to obey him.
Suruh saya dengar kata-katanya,
To do things according to his instructions.
Dan melakukan sesuatu mengikut kata-katanya.
What did he want you to do?
Apa yang dia mahu daripada awak?
I have done things for this old master before.
Saya pernah bantu pak cik ini buat kerja.
He wanted me to go to a place
Tuan ini mahu saya pergi ke satu tempat
called Tui Baiyi Film and Television Company.
Sebuah tempat yang bernama Syarikat Filem 10 Billion.
He asked me to put up six decorative paintings for him
Dia minta saya tolong letak enam lukisan hiasan
and a display screen.
Dan satu skrin paparan.
After I finished, I left.
Saya akan keluar selepas itu.
Once I was out, I wanted to leave.
Saya ingin keluar,
But as I was leaving,
Namun, semasa saya pergi,
I was bitten by something
Saya dikejutkan oleh
that was like a monster.
Sesuatu seperti raksasa
It bit me.
Selepas menggigit.
Not long after,
Selepas seketika,
I completely lost my senses.
Fikiran saya tidak waras lagi.
I don't remember much after that.
Saya tak ingat apa-apa pun.
But after a while,
Namun, selepas seketika,
I recovered.
Saya sembuh lagi.
It wasn't until yesterday
Sehingga semalam,
which was May 7th,
Iaitu pada 7 Mei.
that we
Bukankah kita
had lunch together in the main hall, right?
Makan tengah hari bersama di dewan utama?
Great-grandfather suddenly called me aside in secret
Tuan tiba-tiba panggil saya ke tepi
and said that on the 9th
Pada pukul sembilan,
something big would happen.
Ada perkara penting.
Today is May 8th,
Hari ini, 8 Mei.
and tomorrow is the big day.
Ada urusan penting esok.
He told me to be on standby at all times.
Suruh saya bersiap sedia.
So basically, all this time,
Awak kata saya asyik
I've been under his threat,
Diancam oleh dia selama ini.
forced to help him with all sorts of things.
(Bahawa saya ingin buat pelbagai perkara untuk dia.)
I agreed,
Saya berjanji.
but when he wasn't paying attention,
Namun, semasa dia tak perasan,
I sneaked into his room
Ke dalam biliknya semasa dia tidak perasan.
and found this in his cabinet—
Saya jumpa benda ini dalam almari.
the same thing I saw at the Billion Push
Silinder sama
an identical cylinder.
Yang dilihat oleh berpuluh bilion orang.
That's when I realized
Barulah saya sedari.
that day,
Rupa-rupanya, hari itu,
he wanted me to plant a bomb.
Suruh saya simpan bom.
He wanted to use me
Dia ingin menggunakan saya
to blow up another place.
Letupkan tempat lain,
I can't let him threaten me like this for the rest of my life,
Saya tak boleh diancam oleh dia selama-lamanya
forcing me to do all his dirty work.
Buat pelbagai perkara yang bukan-bukan untuk dia.
Only the dead can keep their mouths shut forever.
Hanya orang mati akan diam selama-lamanya.
So,
Jadi...
I have to make him stay quiet.
Jadi, saya nak tutup mulut dia.
The motive for the murder is complete.
Motif pembunuhan dah lengkap.
Right.
Betul.
Wait a second.
Tunggu sekejap.
There's something under that box.
Ada sesuatu di bawah kotak itu.
Did you see it?
Nampak tak?
You've been sitting there for ages and you didn't notice?
Awak dah lama duduk, tapi awak tak tahu?
You must have a really tough butt.
Punggung awak terlalu keras.
No, there's a painting here.
Bukan, ini ada lukisan.
There's a necklace here.
Ada seutas rantai.
And there's a cane here too.
Malah ada tongkat.
Actually, this is—
Sebenarnya ini...
Didn't both of them get sick later on?
Bukankah mereka berdua sakit selepas itu?
So I gave both of them
Saya mencarikan mereka
a little cane each.
Kepada mereka berdua
To help them get around every day.
Untuk memudahkan pergerakan mereka setiap hari.
Here, let me try it.
Mari, biar saya cuba.
Let me see if I can get a feel for it.
Tengok sama ada boleh cari rasa.
This cane is pretty good.
Tongkat ini bagus.
I love being with Dad the most.
Kegemaran saya bersama ayah.
Blossoming flowers and prosperity.
Bunga mekar, jadi kaya.
Come on, give it a try.
Marilah cuba.
This is my favorite game to play with them.
Ini permainan kegemaran saya.
It has nothing to do with me.
Tiada kaitan dengan saya.
You can't be so cold-hearted anymore.
Awak tak boleh bersikap dingin lagi.
Facing your biological father.
Menghadap bapa kandung awak,
What is this?
Apakah benda ini?
This is the necklace that can't be burned.
Ini ialah rantai yang tak boleh rosak.
Hurry up, blossoming flowers and prosperity!
Cepat berbelanja untuk kekayaan.
No need to try.
Tak perlu cuba.
We need to.
Sama-sama.
Get out.
Keluar.
I'm kind of speechless.
Namun, saya rasa tak tahu nak cakap apa.
Get that picture.
Ambil gambar itu.
Do we still need a picture for that?
Awak mahu guna gambar?
Do the three of us still need to practice this?
Benda ini masih perlu dilatih oleh kita bertiga?
How about this, we play with him.
Kalau begitu, kita main bersama dia.
But each of us gives him a knock on the head in turn.
Tapi satu orang akan membosankan dia nanti.
Okay, no problem.
Baik, tiada masalah.
So when we fall,
Jadi, apabila kita tuang air,
everyone just falls to this side, and that's it.
Semua orang ikut jalan ini.
Okay.
Baik.
Alright, just slow down.
Baik, tunggu sebentar saja.
Slow down.
Tunggu sekejap.
Okay.
Okey.
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
Go.
Jom.
It's like going back to childhood.
Kembali ke masa kecil,
Aren't we supposed to do "blossoming flowers and prosperity"?
Bukankah bunga akan menjadi kaya?
Blossoming.
Bunga mekar?
Prosperity.
Kekayaan
It's like going back to childhood.
Kembali ke zaman kanak-kanak saya.
What a harmonious scene.
Sungguh harmoni.
Then let's go now
Mari kita pergi
and gather this evidence.
Mengumpulkan semua bukti ini
Then let's discuss it in the front hall.
Kemudian, pergi berbincang di halaman depan.
Alright, let's go.
Baik, mari.
Come on.
Mari.
Let's go.
Jom.
One by one,
Setiap orang
we've already discovered all of you.
Dah ditemui oleh kita.
Each of you has a terrifying motive for murder.
Mempunyai motif pembunuhan yang amat menakutkan.
None of you have clean hands.
Tangan kamu tak bersih.
Just now, because things were so rushed,
Disebabkan terlalu tergesa-gesa tadi,
I was caught up in your stories
(Disebabkan oleh sikap tergesa-gesa.)
and kept forgetting to say something.
(Selama ini, saya lupa beritahu awak)
I
Saya...
am not what you all said,
Bukan peminat
not some fan of the Good family.
Peminat Keluarga Gu De.
I
Saya
am Jin Gou Bai Ou myself.
Akar berumbai emas itu sendiri.
I am the wife
Ialah isteri Gu Defuhe?
of Good Fuhe.
Oleh Goodluck.
I don't believe it.
Saya tak percaya.
Mosquito repellent patch.
Pelekat pembunuh nyamuk.
I have one too.
Saya ada juga.
Me too.
Saya juga ada.
The young master and young madam
Tuan muda long dan puan muda.
the two of them
Dua orang
are a perfect match.
Mereka sepasang.
Okay.
Baik.
This
Ini
is the proof of our love.
Bukti kita saling mencintai.
Let's stick it on first.
Tampal dulu.
You two should be together.
Kamu mesti bersama.
Together, together.
(Bersamalah.)
Stick it on like this.
Beginilah. Tampal.
Together.
Bersama.
My golden hook and broken lotus root.
Akar teratai mata kail emas saya
Like this.
Begini.
Together.
Bersama.
This is a heart.
Inilah hati cinta.
Maybe you'll say
Mungkin awak akan kata,
I did it while he was asleep
Saya curi-curi tampalkannya
and secretly stuck it on him.
Semasa dia tidur.
That's right, I suspect so.
Betul, saya mengesyaki
You could totally do that.
Awak akan tahu.
Indeed.
Betul.
But
Tapi...
there's a tattoo on the back of the neck
Ada tatu di belakang leher.
that says "Love only He for life."
Dia hanya sukai Hyuk seumur hidup ini.
What about the back of He's neck?
Di belakang leher He,
Go take a look.
Pergi tengok.
What? No.
Kenapa? Jangan...
Don't be so reluctant.
Jangan begini! Saya tak sudi!
"Love only Jin for life."
Hanya mencintai Jin Yang sahaja dalam seumur hidup ini.
So the two of us are
Jadi, kita berdua...
these two people themselves.
Mereka sendiri?
You two are people from 1925?
Awak berdua berasal dari tahun 1925?
No.
Bukan.
Yes.
Betul.
This is a very big mystery.
Inilah keraguan yang besar.
Because we
Sebab kita
found in that old man's room
Tabloid tentang tanah dijumpai
a tabloid newspaper.
Jumpa sebuah akhbar tabloid.
It said that the Good family
Ia kata keluarga Goodyear
was wiped out that year.
Pada tahun seluruh tentera hapus,
Actually, it was 1925.
Sebenarnya, ia tahun 1925.
And the people in the photo are us.
Lagipun, inilah muka kami.
So why is it that in 2025,
Mengapa kita masih tak dapat melihat
the two of us,
Kita mempunyai
with our birthmarks,
Mempunyai tanda lahir
are appearing in this era?
Akan muncul pada zaman ini.
So it's the two of you.
Kalau begitu, adakah kamu berdua
Did you come out of the painting?
Keluar daripada lukisan?
Most likely.
Dalam masa sepuluh tahun.
If this legend is true.
Jika legenda ini benar,
You two used to be people in the painting.
Kamu berdua pernah menjadi orang dalam lukisan itu.
And returned through some opportunity.
Kembali ke sini melalui satu peluang.
It's possible.
Mungkin.
So the rumor is true.
Jadi khabar angin ini benar?
You don't even know yourself?
Awak sendiri tak tahu.
I don't know.
Saya tak tahu.
Then if you're from 1925,
Kalau awak dilahirkan pada tahun 1925,
then it must be true.
Ia mesti benar.
Right.
Betul.
Could it be that Great-grandpa Tui
Jangan-jangan dia menolak
summoned us out?
Memanggil kita keluar?
Right, then you're also from 1925.
Ya, awak juga berasal dari tahun 1925.
That's impossible.
Tak mungkin!
Only my boyfriend's iris
Dalam bahasa Mandarin,
matches his.
Boleh dipadankan.
Your boyfriend might
Teman lelaki awak mungkin
be our son grown up.
Bahawa anak kita dah dewasa.
No, everyone has their own iris.
Bukan semua orang ada satu iris,
An iris can't be replaced.
Iris tak boleh diganti.
Just like fingerprints can't be duplicated.
Cap jari tak boleh ditiru.
Why does my iris
(Kenapa kulit saya...)
have the same code as her ex-boyfriend's?
Sama seperti kod bekas teman lelakinya.
There's a possibility that it's you.
Kemungkinan besar ialah
You came out before.
Awak pernah keluar
And then went back again.
Kembali ke luar.
You did come out.
Pernah keluar.
Right.
Ya.
That's the only possibility.
Ini satu-satunya kemungkinan.
He came out for a while and lost his memory.
Dia dah hilang ingatan selepas keluar suatu masa nanti.
He was with her.
Dan bersama dengan dia.
Then he went back again.
Kemudian, dia patah balik.
And finally came out again.
Keluar juga akhirnya.
And there's another one.
Kemudian ada kisah
The part with the new girl.
Berpisah dengan gadis
Let's go our separate ways.
Kita berpisah dan pergi.
You must come find me.
Awak mesti datang jumpa saya.
Whenever he wants to be with someone,
Apabila dia ingin bersama dengan seseorang,
he loses his memory, right?
Semasa bersama dengan seseorang?
You have selective amnesia.
Amnesia terpilih awak
His purpose for coming here
Tujuan dia datang ke sini
was to meet a new girlfriend.
Adalah mencari teman wanita baru
Then go back to his wife
Kemudian, kembali untuk menjalani kehidupan
and live his life.
Dengan isteri sendiri.
This time, there's no way out.
Tiada jalan lain kali ini.
His wife discovered his secret here.
Isterinya menemui rahsianya di sini.
She came back with him.
Dia pun balik bersama.
I'm a jerk.
Saya lelaki jahat.
I'm a detective.
Saya cuma mengelus.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
So what if you're a detective?
Kenapa dengan awak? Tanya dia pula.
A detective can also have
Awak boleh memiliki satu
a very disgraceful persona.
Yang sangat memalukan.
That's possible.
(Ditewaskan) Baiklah.
We never said you weren't a detective.
Kami tak kata, awak bukan agen.
Right.
Betul.
We didn't say you were a murderer.
Kami tak kata awak pembunuh.
But you are a bad man.
Tapi awak seorang lelaki yang jahat.
What are you going to do about it?
Gigit saya.
You're definitely a total jerk.
Awak memang lelaki jahat!
I want to mess with you along with them.
Saya juga mahu kerjakan awak bersama mereka.
And just now there was a question:
Lagipun, ada satu soalan tadi.
The keyword was that he went out to "cheat."
Kata kuncinya adalah dia keluar dan curi makan.
"Cheat."
Curi makan?
What does "cheat" mean in this context?
Apa maksud awak mencuri?
The old man still saved you some face.
Pak cik berikan muka kepada awak.
I thought you were just a glutton.
Saya ingat awak seorang pelahap.
You’ve been out before.
Awak pernah keluar
You had a relationship with her.
Bercinta dengannya.
So who let me out?
Siapa benarkan saya keluar?
And who put me back in?
Siapa benarkan saya masuk lagi?
Right, that’s unknown.
Awak tak tahu tentang ini?
Actually, I’ve been out too.
Sebenarnya, saya pernah keluar juga.
I also had a relationship with him.
Saya juga bercinta dengan dia.
You two as a couple are really something.
Kamu berdua memang pasangan suami isteri.
You love to play.
Suka bermain.
Alright.
Baik.
Or maybe after the two of them came out,
Ataupun selepas mereka keluar,
he really started dating her,
Selepas mereka keluar?
and she started dating him.
Dia sudah bercinta dengannya.
We kept coming out.
Kami asyik keluar.
But we lost our memories when we came out.
Tapi, kita hilang ingatan selepas keluar.
So we started living new lives.
Kita akan mulakan hidup baharu.
Then one day, the master found out
Pada suatu hari, ayah saya mendapati bahawa
that these two people aren’t
Bukankah dua orang ini
this married couple?
Suami isteri ini?
Right.
Betul.
You must return
Kamu mesti kembali ke
to my Good House.
(Gu Dehao) saya datang secara peribadi.
So he made us lose our memories.
Membuatkan kita hilang ingatan.
Or something like that.
Atau kenapa?
She was actually half-imprisoned.
Sebenarnya, dia akan dikurung.
Didn’t he go out and tie her up with a rope?
Dia tak nak keluarkan tali untuk mencekik dia?
And he was accused of sneaking out to cheat.
Kemudian, dia kata dia selalu keluar dan curi-curi makan.
So why did the master imprison us?
Mengapa tuan mahu mengurung kita?
Next, let’s look at this tabloid again.
Seterusnya ialah majalah ini. Awak lihat.
It says our daughter got sick.
Gambar di atas menunjukkan bahawa anak perempuan kami jatuh sakit.
We had to find a way to keep her alive.
Kita perlu biar kehidupan dia diteruskan.
So we came up with a plan.
Kita kena fikirkan cara
We painted all three of us into the painting.
Untuk lukis muka kita bertiga.
That’s right.
Betul.
Actually, from that moment on,
Sebenarnya, dari saat itu,
the child disappeared.
Sayang saya dah hilang.
In fact, the two of us also entered the painting.
Sebenarnya, kami juga memasuki lukisan.
Is that possible?
Adakah ini mungkin?
Then there's a possibility that
Ada kemungkinan juga.
you thought that the medical skills at that time
Kamu rasa seni perubatan pada masa itu
might not be able to save this child.
Mungkin tak dapat selamatkan anak ini.
Yes, we wanted her to first
Ya, kita mahu dia
have her life frozen inside the painting.
Membekukan nyawa dia dalam lukisan tu.
Right, and then you continued to stay with her.
Ya, kamu boleh terus menemaninya.
So that one day, when she is summoned out,
Apabila dipanggil keluar pada suatu hari,
there might be a chance to cure her.
Mungkin dia boleh sembuh.
That's right.
Betul.
So your existence
Jadi, kewujudan kamu berdua
actually proves that this legend is real.
Sebenarnya, ini buktikan legenda ini benar.
Yes, we are not from a parallel universe.
Bukan ruang dan masa yang selari untuk kita.
We have traveled through time.
Kita melalui ruang dan masa.
Traveled through time.
Melalui ruang dan masa?
We came through by means of the painting.
Melalui lukisan.
So today, as we celebrate the birthday,
Jadi, kita meraikan hari jadi hari ini.
this birthday ceremony
Majlis hari jadi saya
is meant to summon back Gudebaby.
Adalah untuk memanggil balik Kekasih Gu De?
I have a question.
Saya ada satu soalan.
Why does Great-grandpa care so much about Gudebaby
Kenapa tuan sangat...
coming back or not?
Adakah awak mahu kembali ke sini?
Yeah.
Betul.
Why is he so concerned?
Begitu bersungguh-sungguh.
What is his relationship with Gudebaby?
Apa hubungan dia dengan barang berharga?
The ones who want to save Gudebaby
Hanya kita berdua yang
are only the two of us.
Hanya ada kita berdua.
It's just like the secret of imprisoning you two
Yang mengurung kamu.
I think it's the same.
Adalah sama, saya rasa.
But we don't know
Namun, kita tak tahu
what this secret is.
Tentang rahsia ini.
Is Old Master Good planning
Tuan Gu De, betul tak?
to use us for an experiment?
Eksperimen dengan kami?
It's possible.
Mungkin.
Let's try to figure it out.
Biar kita teka.
His reasoning probably isn't about doing experiments.
Logik akal dia mungkin adalah satu eksperimen?
Old Master Good's goal is to make you believe
Tujuan Duke Diraja adalah untuk meyakinkan kamu...
that you two are still in 1925.
Kamu berdua masih dalam tahun 1925.
That's why he got us to pretend
Sebab mereka cari kita untuk menyamar
and play along in this role-play with you.
Dan bermain bersama kamu.
So he tricked you.
Jadi, dia menipu awak?
He said there was a couple who were enthusiasts,
Dia kata ada sepasang kekasih.
but actually, we are that couple.
Sebenarnya, kita pasangan suami isteri itu.
Right.
Betul.
But we didn't know that.
Namun, kami tak tahu.
You just thought I was his father.
Awak sangka saya ialah ayahnya,
And then your father-in-law.
Kemudian, awak ialah suami.
Alright, let's summarize again.
Baiklah, mari kita buat kesimpulan.
Everyone's
Pendapat setiap orang
motive for murder.
Membunuh orang.
Motive for murder.
Bunuh orang?
Let's start with "Above the Moon."
Mari kita bercakap tentang bulan dahulu.
Why?
Mengapa?
Why are you questioning me?
Mengapa awak menyoal saya?
Can't I ask her?
Tak boleh tanya dia?
No, you can't.
Tak boleh.
You're protecting her.
Awak sedang melindungi dia?
Yes.
Betul.
Alright, you two, stop flirting.
Baiklah, jangan menggoda lagi.
You're going against me for her.
Awak melawan saya demi dia.
Yes.
Ya.
Is that not normal?
Tak normal?
He'd go against you for anyone.
Dia mahu sesiapa menentang awak.
Makes perfect sense.
Munasabah juga.
Now I'm completely confused
Saya dah tak dapat faham
about who loves whom.
Tentang siapa yang mencintai siapa.
Don't forget,
Jangan lupa,
you two are a married couple now.
Awak berdua ialah suami isteri yang normal.
Right.
Betul.
We're a married couple.
Kami pasangan suami isteri yang normal.
But I've lost my memory.
Namun, saya hilang ingatan.
And I...
Kemudian,
I don't want to acknowledge this memory now.
Sekarang, saya tak nak mengakui ingatan ini.
You have to, whether you want to or not.
Awak perlu mengaku juga.
Legally, you two are married.
Dari sudut undang-undang, awak berdua suami isteri.
It's official.
Sah?
It's 1925 now.
Kita sudah berkahwin pada tahun 1925.
So what?
Kenapa?
So you want to have multiple wives?
Jadi, awak nak suami isteri yang sesuai?
You...
Awak...
So that's what you were planning all along.
Idea asal awak
He thought it through.
Bagus fikirnya.
So you came to the present
Rupa-rupanya awak datang ke sini
to take all of them back with you.
Untuk membawa mereka semua balik ke sini.
Then you could naturally
Kemudian, awak boleh jumpa
have several wives.
Beberapa orang isteri lagi.
Right, and there's also "Two Butterflies."
Ya. Ada dua rama-rama lagi.
"Two Butterflies" refers to...
Dua kupu-kupu merujuk kepada...
the two of us, the butterflies.
Kita juga boleh
I can accept this character setting too.
Saya juga boleh terima sikap ini.
Even being a son is acceptable.
Sebagai anak lelaki,
What else can't I accept?
Apa lagi yang tak boleh diterima?
Now it's the stress test segment, now it is.
Sekarang ialah sesi menentang tekanan.
Then I think the culprit is probably him.
Saya rasa pembunuh itu seperti dia.
Because he kept saying just now
Sebab, dia asyik berkata,
that he wants to help the two of us be together.
(Manusia) perlu menunaikan hasrat kita berdua.
Why would he do that?
Kenapa dia boleh merestui?
He already knows
Dia sudah tahu,
that I once dated him.
Saya pernah keluar untuk bercinta dengan dia.
It was me, but I had lost my memory.
Merupakan saya yang kehilangan ingatan.
My real memories
Ingatan sebenar saya
are from a hundred years ago with this person.
Ialah 100 tahun lalu bersama orang ini.
I'm sorry, I've been losing my memory all along.
Minta maaf kerana asyik kehilangan ingatan.
I'm just using these things
Saya cuma teka hubungan kita
to guess about you and me.
Antara awak dengan saya.
I think it seems even more like him.
Saya rasa lebih seperti dia.
Because he is someone
Kerana dia seorang
who was cremated but is still alive.
Sudah dibakar tapi masih hidup.
There's a question about this point with him.
Dia ada satu soalan pada masa ini?
That is,
Selama ini,
he never admits
Dia tak mengaku bahawa
that he is Yi Wuning.
Bahawa dia merindui perkara ini.
So are you or are you not?
Jadi, adakah awak masih...
After all this, you're still waiting for that "Big Dad" line.
Dah lama awak menunggu ayah?
Big Dad.
Ayah?
No, on one hand...
Saya akan uruskan satu aspek.
Alright, then you...
Baiklah.
What was his motive for killing again?
Apa motif pembunuhan dia?
He saved me.
Dia selamatkan saya.
He loves me. I'm his ex-girlfriend.
Dia cintai saya. Saya ialah bekas teman wanitanya.
I did it for...
Saya demi
world peace.
Mengekalkan keamanan dunia,
There you go again.
Sekali lagi.
Seriously, my heart is broken right now.
Betul, saya sangat sedih. Sekarang...
He really...
Dia benar-benar...
He absolutely refuses to admit he loves you.
Dia sampai mati tak mengaku dia mencintai awak
And he also refuses to admit he loves me.
(Saya juga takkan mengaku dia mencintai saya.)
I really can't stand people like that.
Saya tak dapat terima sikap orang seperti ini.
For the sake of world peace.
Demi menjaga keamanan dunia
To save all living beings.
Dan makhluk dunia,
So they won't suffer from the old master's...
Daripada dibunuh
slaughter anymore.
Oleh ayah mentua.
See?
Awak lihat.
For him,
Bagi dia,
if he kills the old master,
Kalau dia bunuh tuan muda,
who can he protect?
Dia boleh melindungi siapa?
Who can I protect?
Saya dapat melindungi siapa?
Right, the people close to him.
Saya akan menaruh minat pada
The ones he loves.
Hanya boleh melindungi seorang
And the person he loves.
Dan mencintai dia,
How would I know who you are?
(Bagaimana saya tahu identiti awak?)
What do you mean?
Apa maksud awak?
No, I'm just assuming he knows.
Tak, saya andaikan dia tahu.
Just go along with him.
Puaskan hatinya.
That's what he's thinking.
Dia cuma nak cakap ini.
Okay.
Baik.
Just make an assumption.
Buat andaian.
Your approach works.
Jalan awak ini boleh
We can try working backwards like this.
Kita boleh lawan balik begini.
First, look.
Pertama sekali, awak lihat.
If I killed the old master,
Saya akan bunuh lelaki tua itu,
who could I protect?
Siapa yang boleh saya lindungi?
Think from my perspective.
Fikir dari sudut pandangan saya.
The person I could protect is you.
Awak orang yang boleh saya lindungi.
So you mean,
Maksud awak,
how many people do we need to protect?
Kita perlu melindungi beberapa orang.
By this number, right?
Saya nak ambil jumlah ini.
I'm telling you, each person counts as one.
Semua orang adalah satu.
Right.
Ya.
Old Master Good
Lord.
He found out I faked my death for insurance.
Dia jumpa saya berpura-pura mati untuk menipu insurans,
He wants to use this to blackmail me.
Dia nak mengugut saya dengan benda ini.
I can't let him blackmail me like this forever.
Saya tak boleh diancam oleh dia selama-lamanya.
Only the dead will stay silent forever.
Hanya orang mati akan diam selama-lamanya.
Fu He is
Foo Hyuk dan saya
my boyfriend of many years.
Yang mencintai saya selama bertahun-tahun.
The diary I found in the old master's room
Diari yang saya temui di bilik tuan.
shows he always wanted to control you.
Dia sentiasa hendak mengawal awak.
If you ever left,
Iaitu, awak keluar.
he would try to kill you.
Dia akan membunuh awak.
So I left a note under his diary.
Kemudian, saya tinggalkan mesej di bawahnya.
Saying I have to strike first.
Katanya, saya mesti bertindak terlebih dahulu.
Someone told me my dad
Ada orang beritahu saya, ayah saya
died in an accident.
Dan meninggal akibat kemalangan.
Then a kind person came to me and said
Kemudian, seorang yang baik hati datang beritahu saya.
my dad was pushed down by someone.
Ayah saya ditolak oleh seseorang.
The person who pushed him
Orang dalam troli
was wearing a bracelet like this.
Dia pakai rantai tangan seperti ini,
That day, I went to see Grandpa Gu De.
Hari itu, saya pergi jumpa Tuan Guru Goodyear,
I found this.
Dan mendapati ini.
So I have to find a chance
Jadi saya mesti cari peluang
to take him out.
Membunuhnya.
That's right.
Betul!
I realized
Saya dapati
the sister-in-law might be the one I love.
Kakak ipar mungkin ialah orang yang saya cintai,
I found this box in Grandpa's room.
Saya jumpa kotak ini di bilik tuan.
When I looked inside,
Selepas saya nampak,
it recorded
Perbuatan jahat
all the bad things done to the sister-in-law.
Melakukan semua ini pada kakak ipar.
And Grandpa was planning to hurt others too.
Lagipun, tuan ingin menganiayai orang lain.
I thought to myself,
Saya fikir,
for world peace,
Demi keamanan dunia
for the justice in my heart,
Dan keadilan dalam hati saya.
I
Saya
have to take him out.
Membunuhnya.
Alright.
Baik.
Let's go to X.
Pergilah ke X.
Come on, let's confirm the X step.
Mengenal pasti tautan X.
Let's do it.
Silakan.
It's my favorite moment again.
Dah tiba masa kegemaran saya.
Next, we'll enter the X confirmation phase.
Seterusnya, masukkan tanda pengesahan X.
Look, observe him for a moment.
Perhatikan dia.
Why is everyone looking at me?
Mengapa mereka semua memandang saya?
It's a bit awkward.
Kaku.
That smile looks a bit forced.
Senyuman saya tak kaku.
You all forgot something.
Kamu dah lupa satu perkara?
What is it?
Apa hal?
She has a card.
Dia ada kad.
What card?
Kad apa?
Privilege card.
Kad keistimewaan.
She has a switch that turns the other person into X.
Dia ada penukaran, tukarkan pihak lawan kepada X.
Only she has it.
Hanya dia mempunyai
But she can choose not to use it.
Namun, dia boleh pilih untuk tidak menggunakannya.
Wait, she's back.
Selepas dia balik nanti,
She's adjusting herself right now.
Dia sedang menyesuaikan dirinya sekarang.
Smart.
Pandai.
Smart, really smart.
Sangat bijak.
I know who it is.
Saya dah tahu siapa itu.
I know who it is too.
Saya dah tahu siapa.
No one try to look into my eyes.
Jangan harap boleh tengok mata saya.
Not looking at your eyes.
Jangan lihat mata awak.
Your actions already gave it away.
Awak sudah tahu siapa itu.
Go on.
Teruskan.
What should we do, husband?
Apa yang patut buat, sayang?
We can go to the main hall first.
Kita pergi ke dewan utama
Then go again.
Baru pergi.
Search and take a look.
Geledah dan tengok.
Alright, let's go.
- Baiklah. - Jom.
Let's go.
Jom.
So there's still a box here that hasn't been opened.
Ada lagi satu kotak yang belum dibuka di sini,
Try your two names, right?
Cuba nyatakan nama awak berdua, betul?
Right.
Betul.
Give it a try.
Cubalah.
No.
Bukan.
When we first got the box,
Pada kali pertama kita mendapat kotak,
I already tried their names.
Saya cuba cari nama mereka.
Didn't work.
Tak ada.
No "Good", then what could it be?
Apa lagi kalau bukan Goode?
What other keywords are there?
Dan kata kunci apa lagi?
In our storyline,
Kandungan dalam plot kita
Whose lockbox is this?
Kotak kata laluan ini milik siapa?
It's the master's.
Ini kepunyaan tuan.
The master's—whose name would the master write?
Siapa yang akan menulis nama datuk?
Why are you pouting?
Kenapa awak menyentuh mulut saya?
What's with your mouth? As soon as I see it...
Kenapa dengan mulut saya? Sebaik saja saya jumpa...
Who would the master write?
Tuan akan tulis siapa?
Tui Tai Ye
Bunuh makhluk rimba.
Tai Ye
Tuan!
He is Tui Tai Ye, not Gu De.
Dia adalah seorang pemain rimba, bukan Gudo.
Then in that case,
(Jika begini,)
Then it's T. Let's see if there's a T.
T, lihat, ada atau tidak T,
T is...
T ialah...
That's fine too.
Saya rasa boleh juga.
"Tui" is three.
Betui adalah tiga.
"Tai" is three.
Tai adalah tiga.
"Ye" is eight.
Yelapan.
That's right.
Oh ya.
Tui Tai Ye
Bunuh makhluk rimba.
It still has to be
Patut...
Da Ning Zi
Tantrum.
Come on.
Mari.
Let's see what's inside.
Tengok apa di dalam ini.
Certificate of Real Estate Ownership
Sijil harta tanah.
It's the property certificate.
Dalam sijil harta tanah,
His name is Tui Taiye.
Dia suruh bunuh Taeo.
Great-grandfather
Tuan Xu.
He is Tui Taiye, not Gu De.
Dia pilih pemain rimba, bukan Goode.
He is from 1985.
Dia lahir pada tahun 1985.
Not from 1925.
Bukan tahun 1925.
He's a modern person.
Dia ialah orang moden.
So this modern person found out
Maka orang moden ini telah mengetahui
that there are two people from 1925.
Wujudnya dua orang pada tahun 1925.
What does he want to do?
Apa yang dia mahu lakukan?
Does he want our treasure?
Adakah dia mahukan barang sakti kita?
Gu De's treasure
Sayang.
Why is the target your child?
Mengapa sasaran itu ialah anak kamu?
Actually, there's a question.
Sebenarnya, ada satu masalah.
The two of us and our child
Kami berdua adalah
are in the same painting.
Dengan anak kita.
Right.
Ya.
So after the two of us came out,
Selepas kita keluar,
our child should have come out too.
Sebenarnya, anak kita juga harus keluar.
It's possible
Ada kemungkinan ini.
that Gu De's treasure has already been
Barang antik ini telah
imprisoned here by him.
Telah dikurung di tempat ini.
Because when we went out before,
Sebab kita pernah keluar
didn't we see it?
Bukankah awak dah nampak?
A child
Anak...
Our daughter
Anak kita,
Yes, I think so.
Betul. Rasanya betul.
Dad
Ayah.
Come out and play with me.
Cepat keluar untuk bermain dengan saya.
Only you can come.
Awak saja boleh datang.
There's someone else over there.
Ada orang di sana.
That place is really scary.
Tempat itu sungguh menakutkan.
Mom, help me tie the doll's hair.
Mak, cepat cucuk rambut anak patung untuk saya.
You're not my mom.
Awak bukan mak saya.
She's not her mom.
Dia bukan mak dia!
Our identities
Identiti kami
were all told to you by the old master.
Diberitahu oleh tuan tua.
They could all be fake.
Mungkin semuanya palsu.
Come back to life, my love.
Menghidupkan semula kekasih saya
She really helped me bring Xiaoni back to life.
Shee benar-benar membantu saya menghidupkan semula Xiao Ni.
But she's gone crazy.
Namun dia gila.
Six lines left.
Enam ayat yang selebihnya.
Delivery time to be determined.
Masa penghantaran belum ditentukan.
Just the six of us.
Antara enam orang.
Then we aren't crazy either.
Kami tak gila.
Some have gone mad.
Ada yang gila.
Some have lost their memory.
Ada yang hilang ingatan.
So who would discover this thing?
Siapa yang akan menemui ini?
Everyone has a chance to get there.
Semua orang ada peluang untuk sampai ke sana.
The one we can rule out is
Yang boleh dihapuskan adalah
the person in the opposite corner.
Yang pepenjuru?
Then only Yue could do this.
Hanya bulan boleh buat begini.
The four of us in this house
Kita berempat tinggal di rumah ini
have all been here for a month.
Dalam masa sebulan.
The few of us
Kami
were invited to play the role of the butler.
Dijemput memainkan peranan sebagai pengurus rumah tangga.
So the information we can get is actually
Oleh itu, maklumat yang boleh diperoleh
the same.
Secara keseluruhan.
From my perspective, it's you.
Dari perspektif saya adalah awak.
From your perspective, it's me, so that's fine.
Jadi, saya tak kisah jika itu pandangan awak.
You two just accuse each other.
Kamu saling menggigit.
There's still a place we haven't found.
Dia tak jumpa satu tempat
The old master's body.
Mayat Marquis.
Before we did this ritual,
Sebelum kita buat upacara ini,
I made sure all the doors were locked.
Saya mengesahkan bahawa kita boleh membina semua pintu...
Either there's another passage,
Sama ada laluan lain
or it's just right there.
Atau di situlah.
Everyone has to go.
Semua orang akan pergi.
This is a bit scary.
Ini menakutkan.